Kaffee-Eiswürfel
Kalten Kaffee in Eiswürfelbehälter gießen und für mindestens 4 Stunden im Gefrierfach 
einfrieren. Anschließend aus dem Tiefkühler holen, Kaffee-Eiswürfel aus dem Behälter 
holen und in 2 Gläser geben. 
Mit Haferdrink begießen, umrühren und genießen.

Salat-Tacos gefüllt mit Bohnen, Mais, Tomaten und Avocado-Omega-3-Dip
Tomate putzen, waschen, Stielansatz herausschneiden und in kleine Würfel schneiden. 
Frühlingszwiebel putzen, waschen und in feine Ringe schneiden. Mangofruchtfleisch 
ebenfalls würfeln. Limette heiß abspülen, trocken reiben, Schale abreiben und Saft 
auspressen. Bohnen und Mais abspülen und abtropfen lassen. 
Tomate, Frühlingszwiebel, Mango, Bohnen und Mais mit Olivenöl und der Hälfte der 
Limettenschale und des -safts vermischen. Mit Salz, Pfeffer und Cayennepfeffer 
abschmecken. Avocado halbieren, entkernen und das Fruchtfleisch aus der Schale heben. 
Anschließend zusammen mit Mandeljoghurt mit einem Stabmixer fein pürieren. 
NORSAN Omega-3 Vegan Öl sowie restliche Limettenschale und -saft untermischen. 
Koriander waschen, trocken schütteln und fein hacken. Mit Koriander. 
Salz, Pfeffer und 1 Prise Cayennepfeffer würzen. 
Salatblätter waschen und trocken schütteln. 
Kresse waschen und trocken schütteln. 
Je 3–4 Blätter auf 2 Teller geben, Füllung darin anrichten, 
mit dem Dip beträufeln und mit Kresse bestreut servieren. 

Hirse-Energie-Bällchen mit Gojibeeren und Schokodrops
Gojibeeren grob hacken. Alle Zutaten in eine große Schüssel geben und gut miteinander 
vermischen. Masse für 30 Minuten in den Kühlschrank stellen, damit der Teig fest wird.
Anschließend aus dem Teig mit feuchten Händen 20 Bällchen formen. In einem abgedeckten 
Behälter im Kühlschrank aufbewahren.

Glutenfreie Tarte (herzhaft)
Alle Möhren putzen und schälen. 2 orange und die violetten Möhren längs in sehr dünne Scheiben hobeln, mit Balsamessig mischen und kurz ziehen lassen.
Derweil Mehle mit 2 Prisen Salz vermengen. Butter in kleinen Stücken darauf verteilen und mit 1 Ei zu einem glatten Teig verkneten. Tarteform einfetten. Teig dünn etwas größer als die Form ausrollen, in die Form legen und für 20 Minuten kalt stellen.
Inzwischen restliche Möhren in Scheiben schneiden. In 1 EL Öl 5 Minuten bei mittlerer Hitze anbraten, mit Zucker bestreuen und 3 Minuten karamellisieren lassen. Mit Orangensaft ablöschen und zugedeckt bei kleiner Hitze 10 Minuten garen, bis die Möhren weich sind. In einem Mixer mit wenig Orangensaft dicklich pürieren. Mit restlichen Eiern verrühren und mit Salz, Pfeffer und Ras el-Hanout abschmecken.
Möhrenmasse in die Tarteform geben, verstreichen und glutenfreie Tarte (herzhaft) im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3) 25–30 Minuten backen, bis die Masse gestockt ist.
Glutenfreie Tarte (herzhaft) aus dem Backofen nehmen und 5 Minuten abkühlen lassen. Koriander und Erbsensprossen waschen und trocken schütteln. Koriander hacken und mit restlichem Öl mischen. Joghurt auf der Tarte verstreichen, Korianderöl und Möhrenscheiben darauf verteilen und mit Sprossen garnieren.

Hafer-Bananen-Shake
Möhre putzen, waschen und klein schneiden. Banane schälen und klein schneiden. Datteln ebenfalls klein schneiden.
Möhre und Banane mit Datteln, Haferflocken, Cashewkernen, Zimt, Sojaquark, -drink sowie 200 ml Wasser in einen Standmixer geben. Alles zu einem cremigen Hafer-Bananen-Shake pürieren, in 2 Gläser füllen und genießen.

Kräuter-Hirsotto mit gebratenen Kräuterseitlingen und Aroniasauce
Möhre putzen, schälen und klein würfeln. 1 EL Öl in einem Topf erhitzen, Möhrenwürfel darin 3 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Hirse zugeben und eine weitere Minute andünsten. Mit etwas Brühe ablöschen und bei mittlerer Hitze nach und nach mit der Brühe übergießen, sodass die Hirse immer knapp mit Flüssigkeit bedeckt ist. Immer erst neue Flüssigkeit angießen, wenn bereits die dazugegebene Menge aufgenommen worden ist und immer wieder rühren. Insgesamt 500 ml Brühe aufbrauchen. Hirsotto etwa 15–20 Minuten bei kleinster Hitze köcheln lassen.
Inzwischen für die Sauce Schalotte schälen und hacken. Rosmarin waschen, trocken schütteln und fein hacken. Schalotte in der Pfanne mit 1 EL Öl 2 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten, Tomatenmark zu geben und etwa 4 Minuten karamellisieren lassen. Dann mit Mehl bestäuben und unter Rühren Aronia ORIGINAL Aronia Direktsaft und restliche Brühe angießen und Sauce 5 Minuten köcheln lassen. Sauce mit Salz, Pfeffer und Rosmarin würzen.
Pilze putzen, waschen und in 1,5 cm dicke Scheiben schneiden. Eine Seite der Pilzscheiben gitterförmig leicht einschneiden, dabei die Pilze nicht durchschneiden. Restliches Öl in einer Pfanne erhitzen. Pilze darin 5–7 Minuten bei mittlerer Hitze von beiden Seiten anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen. 
Petersilie waschen, trocken schütteln und hacken. Nüsse grob hacken. Petersilie unter das Hirsotto mischen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Hirsotto mit Pilzscheiben, Sauce und Haselnüssen anrichten. 

Exotische Sattmacher-Bowl
Mango schälen, Fruchtfleisch vom Stein schneiden und klein schneiden. Limette heiß abspülen, trocken reiben, Schale abreiben und Saft auspressen. Mango, Limettenschale und -saft mit einem Stabmixer fein pürieren. Alternativ Donath Vollfrucht Mango mit Völkel Limettensaft vermischen.
Jentschura MorgenStund' mit einem Schneebesen in den Kokosdrink einrühren. Unter Rühren aufkochen und bei kleiner Hitze 1–2 Minuten köcheln lassen.
Bananen schälen und in Scheiben schneiden. Kokoschips in einer heißen Pfanne ohne Fett bei mittlerer Hitze 3 Minuten anrösten.
MorgenStund' in 2 Schalen geben, Mangopüree darauf anrichten, Bananenscheiben darüber geben und mit Granatapfelkernen sowie Kokoschips bestreuen. 

Herbstliche Pasta
Nudeln nach Packungsanleitung in reichlich kochendem Salzwasser ca. 9–10 Minuten bissfest garen, in einem Sieb abgießen und abtropfen lassen.
Nebenher Kürbisfruchtfleisch in Scheiben schneiden. Zwiebel schälen, halbieren und in Scheiben schneiden. Tomaten waschen und längs halbieren. Kichererbsen abspülen und abtropfen lassen.
Öl in einer Pfanne erhitzen, Zwiebel und Kürbis darin 5 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Dann Kichererbsen zugeben und weitere 5 Minuten dünsten. Hafercuisine, ca. 50–100 ml Wasser zugeben und aufkochen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Chiliflocken würzen.
Petersilie waschen, trocken schütteln und hacken. Nudeln mit den Kichererbsen und Tomaten auf Tellern anrichten und die herbstliche Pasta mit Petersilie bestreut servieren.

Kürbis-Tomaten-Pfanne
Kürbis putzen, waschen, halbieren, Kerngehäuse herausnehmen und Kürbisfruchtfleisch in Scheiben schneiden. Zwiebel schälen, halbieren und in Scheiben schneiden. Knoblauch schälen und hacken. Tomaten waschen und längs halbieren. Kichererbsen abspülen und abtropfen lassen.
Öl in einer Pfanne erhitzen, Zwiebel, Knoblauch und Kürbis darin 5 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten.
Dann Kichererbsen sowie Tomaten zugeben und weitere 5 Minuten dünsten. Sojacreme zugeben, kurz aufkochen und mit Salz, Pfeffer, Kreuzkümmel und Chiliflocken würzen. Petersilie waschen, trocken schütteln und hacken. Kichererbsen-Tomaten-Pfanne mit Petersilie bestreut servieren.

Pasta-Bowl
Pasta in kochendem Salzwasser in 7–8 Minuten bissfest garen. Anschließend abgießen und abtropfen lassen.
Inzwischen Kürbis in kleine Würfel schneiden und die Hälfte davon in einem Topf mit Brühe 5 Minuten dünsten.
Garnelen abspülen und trocken tupfen. Lauch putzen, gründlich waschen und in breite Ringe schneiden. Knoblauch schälen und grob hacken. Öl in einer Pfanne erhitzen. Restliche Kürbiswürfel, Knoblauch und Lauch darin bei mittlerer Hitze 5 Minuten dünsten. Dann Garnelen zugeben und weitere 5 Minuten braten.
Währenddessen gedünsteten Kürbis mit der Brühe pürieren und mit Salz, Pfeffer, Chiliflocken und Rosmarin abschmecken. Walnüsse grob hacken.
Pasta in 4 Schalen geben. Kürbis, Lauch sowie Garnelen darauf anrichten. Pasta-Bowl mit Kürbissauce beträufeln und mit Walnüssen bestreuen.

Alkoholfreier Punsch mit Kirschsaft
1,5 l kochendes Wasser in einen Topf geben, Teebeutel und Gewürze hinzufügen und ca. 10 Minuten ziehen lassen. Währenddessen eine Hälfte der Zitrusfrüchte halbieren, Saft auspressen und mit Kirschsaft zum fertig gezogenen Tee geben.
Die jeweils anderen Fruchthälften abspülen. Apfel und Birne putzen, waschen und entkernen. Alle Früchte in Scheiben schneiden, einige für die Deko beiseitelegen. Cranberrys waschen und ebenfalls für die Deko zur Seite legen.
Bis auf die Deko-Zutaten alles in den Topf geben und 5 Minuten bei kleinster Hitze erwärmen. Dann in ein feines Sieb gießen. Alkoholfreier Punsch mit Kirschsaft in Becher füllen und mit beiseitegelegten Deko-Zutaten garnieren.

Dunkles Curry mit Belugalinsen und Ahornsirup
Möhren putzen, schälen und in kleine Würfel schneiden. Chili waschen, putzen und in feine Scheiben schneiden. Ingwer, Knoblauch und Zwiebel schälen und fein hacken. Öl in einem Topf oder tiefe Pfanne erhitzen, Möhren, Ingwer, die Hälfte der Chili, Zwiebel und Knoblauch darin bei mittlerer Hitze 5 Minuten andünsten. Dann Currypaste und Linsen zugeben und weitere 2 Minuten dünsten. 
Mit Brühe und Kokosmilch angießen. Curry zugedeckt ca. 25 Minuten bei kleiner Hitze garen, bis die Linsen weich sind. Inzwischen Koriander waschen, trocken schütteln und hacken. Mandeln in einer heißen Pfanne ohne Fett bei mittlerer Hitze 3 Minuten anrösten. Koriander mit Mandeln, Limettenschale, 1 EL Ahornsirup, Salz und Pfeffer vermischen. 
Curry mit Salz, Pfeffer, Limettensaft und restlichem Ahornsirup abschmecken sowie in 4 Schalen mit der Koriandermischung und übrige Chilischeiben getoppt servieren. 

Warmer Salat mit schwarzen Bohnen und Ahornsirup-Dressing
Brokkoli waschen, putzen und in Röschen teilen. Stiel schälen und würfeln. In einer Pfanne mit 2 EL Olivenöl bei mittlerer Hitze ca. 7 Minuten bissfest braten. Anschließend salzen. Tomaten in Streifen schneiden.  
Inzwischen für das Dressing Petersilie und Minze waschen, trocken schütteln und beides fein hacken. Schalotte schälen und fein würfeln. Schalotte mit Kräutern, Balsamessig, restliches Olivenöl und Ahornsirup in einer Schüssel verrühren und mit Salz und Pfeffer würzen. 
Bohnen abspülen und abtropfen lassen. Feta zerbröseln. Pinienkerne in einer heißen Pfanne ohne Fett bei mittlerer Hitze 3 Minuten anrösten.
Brokkoli mit Tomaten und Bohnen vermengen, auf 4 Teller verteilen. Feta, Pinien- und Granatapfelkerne darüber geben und mit dem Dressing beträufeln.

Ofen-Feta mit Aprikosen, Ahornsirup, Lauch und Bulgur
Lauch putzen, waschen, längs halbieren und in 10 cm lange Stücke schneiden. Stücke nebeneinander in eine Auflaufform geben. Mit 2 EL Öl und 1 EL Ahornsirup beträufeln, mit Salz, Pfeffer würzen. 
Feta in vier Stücke schneiden und auf den Lauch geben. Nüsse fein hacken, Aprikosen in feine Würfel schneiden. Beides mit restlichem Öl und Ahornsirup vermischen. Mit Salz, Pfeffer und Thymian würzen. Feta im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) ca. 15 Minuten backen. 
Nebenher in der doppelten Menge kochendes Salzwasser Bulgur 10–15 Minuten garen. Petersilie waschen, trocken schütteln und hacken. Anschließend Bulgur mit einer Gabel auflockern und Petersilie sowie Granatapfelkerne untermischen. Bulgur mit Lauch und Feta servieren. 

Karamellisierte Trauben und Tomaten auf Hummus
Kichererbsen abspülen und abtropfen lassen. Knoblauch schälen und klein schneiden. Kichererbsen, Knoblauch, Tahini, 6 EL Olivenöl, Kreuzkümmel, 2–4 EL Wasser und Zitronensaft mit einem Stabmixer fein pürieren. Hummus mit Salz und Pfeffer würzen.
Tomaten waschen und halbieren. Trauben verlesen, waschen, je nach Größe halbieren und ggf. entkernen. Restliches Öl in einer Pfanne erhitzen, Tomaten, Trauben und Walnusskerne grob hacken und darin 3 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Mit Ahornsirup beträufeln und 5 Minuten karamellisieren lassen. Mit Apfelessig ablöschen und Salz sowie Pfeffer würzen.n. 
Petersilie waschen, trocken schütteln und Blätter abzupfen. Hummus auf die Teller geben und glatt streichen. Trauben-Tomaten-Mix darüber geben und mit Petersilie bestreut servieren. Hier passt knuspriges Dinkelbrot dazu.

Seidentofu getoppt mit Frühlingszwiebel-Salsa in Ahorn-Sojasauce
Frühlingszwiebeln putzen, waschen und in feine Ringe schneiden. Chilischote längs halbieren, entkernen, waschen und hacken. Mangofruchtfleisch ebenfalls klein würfeln.
Frühlingszwiebeln, Chili, Mango mit Ahornsirup, Sojasauce, Sesamöl und Essig miteinander vermischen. Cashewkerne in einer heißen Pfanne ohne Fett bei mittlerer Hitze 3 Minuten anrösten.
Seidentofu vorsichtig aus der Packung auf eine Platte oder Teller gleiten lassen. Frühlingszwiebel-Salsa darüber geben und mit Cashewkernen bestreuen. 

Asiatischer Gurkensalat mit Ahornsirup-Sesam-Dressing
Gurken putzen, waschen, halbieren und der Länge nach in dünne Scheiben hobeln. Chili waschen, halbieren, entkernen und in Würfel schneiden. Ingwer schälen und fein hacken. Koriander waschen, trocken schütteln, Blätter abzupfen und hacken. 
Für das Dressing Ahornsirup mit Limettensaft, Sesamöl, Sojasauce, Chili, Ingwer und Koriander verrühren und mit Salz sowie Pfeffer abschmecken.
Dressing über die Gurken geben und mit dem Sesam bestreut servieren. 

Cremiges Pilz-Spinat-Ragout an Basmati & Wildreis
Für den Reis 1 l Salzwasser zum Kochen bringen. ORYZA Basmati & Wildreis und Kurkuma zugeben, einmal umrühren und bei kleiner Hitze im geschlossenen Topf 16–18 Minuten kochen lassen. Anschließend vom Herd nehmen und zugedeckt ziehen lassen.
Inzwischen Pilze putzen und in Würfel schneiden oder kleine Pilze halbieren. Salbei waschen, trocken schütteln und hacken. Schalotte schälen und in Streifen schneiden. Spinat verlesen, waschen, trocken schleudern und ggf. etwas kleiner schneiden. 
Öl in einem Topf erhitzen. Schalotte darin bei mittlerer Hitze 3 Minuten andünsten. Pilze und Salbei zugeben und weitere 5 Minuten dünsten. Dann Spinat, Kochsahne und Frischkäse zugeben und zugedeckt 5 Minuten dünsten, bis der Spinat zusammengefallen ist. Dann mit Salz und Pfeffer würzen.
Cranberrys grob hacken. Reis mit Pilz-Ragout auf 4 Tellern anrichten. Mit Cranberrys und Pinienkernen bestreut servieren.

Süßkartoffel-Mango-Suppe mit Kräuter-Reis-Einlage
Süßkartoffeln putzen, schälen, waschen und in kleine Stücke schneiden. Ingwer, Schalotte und Knoblauch schälen und hacken. Die Hälfte des Mangofruchtfleischs ebenfalls klein schneiden.  
1 EL Öl in einem Topf erhitzen. Ingwer, Schalotte, Knoblauch, Süßkartoffeln, Mango, Currypulver und Cayennepfeffer zugeben und darin 3 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Gemüsebrühe angießen und Suppe bei kleiner Hitze 15–20 Minuten köcheln lassen.
Währenddessen Reis mit der doppelten Menge kaltem Salzwasser in einen Topf geben und einmal umrühren. Das Wasser zum Kochen bringen und Reis im kochenden Wasser bei mittlerer Hitze 12–15 Minuten köcheln lassen. Anschließend vom Herd nehmen, Reis auflockern und 10 Minuten abkühlen lassen. 
Inzwischen Kräuter waschen, trocken schütteln und fein hacken. Restliches Mangofruchtfleisch in kleine Würfel schneiden. 
Kokosmilch zur Suppe geben und mit einem Pürierstab fein pürieren, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Reis mit den Kräutern mischen und jeweils mit einem Servierring in der Mitte von 4 tiefen Tellern anrichten. Suppe in die Teller zum Reis geben. Mit den restlichen Mangowürfeln und Kokoschips bestreuen. 

Reis-Linsen-Braten auf Selleriepüree mit Apfel-Chutney
Für den Braten Linsen in einem Sieb abspülen und mit dem ORYZA Naturreis in der 2,5-fachen Menge kochendem Wasser 25–30 Minuten garen. Danach abgießen, abtropfen und abkühlen lassen.
Inzwischen 1 Schalotte und Knoblauch schälen und hacken. 100 g Sellerie putzen, waschen und in kleine Würfel schneiden. Nüsse grob hacken. 
1 EL Öl in einer Pfanne erhitzen. Schalotte, Knoblauch, Sellerie und Nüsse darin 5 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Alles in eine Schüssel geben und 3 Minuten abkühlen lassen. 
Linsen und Reis mit Schalottenmix, Eiern und Semmelbröseln gut vermengen. Mit Salz, Pfeffer und ¼ TL Thymian abschmecken und in eine mit Backpapier ausgelegte Kastenform (18–20 cm Länge) füllen, glatt streichen, fest andrücken und im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3) in ca. 40 Minuten goldbraun backen. 
Währenddessen restlichen Sellerie putzen, waschen und klein schneiden. Sellerie in kochendem Wasser in ca. 15 Minuten weich garen. Dann abgießen und abtropfen lassen. Petersilie waschen, trocken schütteln und hacken. Sellerie mit Öl und Kochsahne pürieren und mit Salz und Pfeffer würzen. Petersilie untermischen und Püree warmhalten. 
Für die Sauce Apfel putzen, waschen, vierteln, entkernen und in kleine Würfel schneiden. Übrige Schalotte schälen und in Streifen schneiden. Restliches Öl in einem Topf erhitzen. Schalotte und Apfel darin 5 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Honig zugeben und 3 Minuten karamellisieren lassen. Dann 3 EL Granatapfelkerne und 50 ml Wasser zugeben und weitere 3–5 Minuten köcheln lassen. Anschließend mit Senf, Salz, Pfeffer und restlichem Thymian würzen.
Braten aus dem Backofen nehmen und 10 Minuten ruhen lassen. Dann vorsichtig aus der Form stürzen, in Scheiben schneiden und mit Selleriepüree, Apfel-Chutney sowie restlichen Granatapfelkernen servieren. 

Quinoa-Pfanne mit Champignon-Geschnetzeltem
Champignons putzen, halbieren und in Scheiben schneiden. Zwiebel und Knoblauch schälen und hacken. 
1 EL Rapsöl in einer Pfanne erhitzen. Erst Zwiebel und Knoblauch darin bei mittlerer Hitze 3 Minuten andünsten. Dann Champignons zugeben und 5 Minuten mitdünsten. Hafercuisine zugießen und 5 Minuten köcheln lassen. Derweil Kräuter waschen, trocken schütteln und hacken. Die Hälfte unter das Geschnetzelte mischen und dieses mit Salz und Pfeffer würzen.
Währenddessen Paprikaschote halbieren, entkernen, waschen und in Würfel schneiden. Restliches Öl in einer Pfanne erhitzen. Paprikawürfel zugeben und bei mittlerer Hitze 3 Minuten andünsten. Die Packungen reis-fit Express Quinoa sanft drücken, Packungen aufreißen, Packungsinhalt in die Pfanne geben und mit 2 EL Wasser 2 Minuten bei kleiner Hitze erwärmen.
Nebenher Haselnüsse in einer heißen Pfanne ohne Fett bei mittlerer Hitze 3 Minuten anrösten. Dann Nüsse grob hacken. Quinoa-Pfanne mit Champignon-Geschnetzeltem auf 4 Tellern anrichten und mit Nüssen sowie restlichen Kräutern bestreuen.

Reis-Bowl mit veganem Möhrenlachs und Sesam-Chili-Dressing
Möhren putzen, schälen und mit einem Gemüseschäler in dünne Scheiben schneiden. Möhren in etwas kochendem Wasser bei kleiner Hitze 3 Minuten garen. Anschließend abgießen und abtropfen lassen. Nebenher für die Marinade das halbe Algenblatt fein hacken. Die Hälfte davon mit 1 EL Sesamöl, 1 EL Wasser, Paprikapulver und ½ EL Essig mischen und mit Salz sowie Pfeffer würzen. Möhrenstreifen darin marinieren und bis zum Servieren ziehen lassen. 
Gurke putzen, waschen und in dünne Scheiben schneiden. Chilischote putzen, waschen, Kerne entfernen, Schote hacken. Gurke und die Hälfte der Chili mit 1 EL Öl und 1 EL Essig mischen und mit Salz und Pfeffer würzen.
Für das Dressing restliche Chili mit restlichem Sesamöl, restlichem Essig, Sesampaste und Sojasauce mischen.
Die Packungen reis-fit Express Poké Bowl Reis sanft drücken, Packungen aufreißen, Packungsinhalt in die Pfanne geben und mit 2 EL Wasser 2 Minuten bei kleiner Hitze erwärmen.
Reis in 4 Schalen füllen, veganer Möhren-Lachs und Gurkensalat auf dem Reis anrichten, mit Dressing beträufeln, mit Sesam und restlichen Algen bestreut servieren. 

Kohlrabi-Eintopf
Schalotten schälen und fein würfeln. Olivenöl in einem Topf erhitzen. Schalottenwürfel darin bei mittlerer Hitze 3 Minuten dünsten. Reis zugeben, Gewürze unterrühren und ca. 2 Minuten mitdünsten. Mit Brühe ablöschen, aufkochen und ca. 20 Minuten bei kleiner Hitze köcheln lassen.
Inzwischen Kohlrabi schälen und in ca. 2 cm große Würfel schneiden; die jungen Blättchen waschen, trocken schütteln und in dünne Streifen schneiden. Zitrone heiß waschen, trocken reiben, Schale abreiben und Saft auspressen.
Kohlrabi zum Reis geben, ca. 5 Minuten mitgaren und bei Bedarf noch etwas Flüssigkeit ergänzen. Kohlrabiblätter untermischen und Eintopf mit Salz, Pfeffer, Zitronenschale und 1 EL Zitronensaft würzen, weitere 5 Minuten köcheln lassen.
Derweil Basilikum waschen, trocken schütteln, Blättchen abzupfen und in Streifen schneiden. Walnüsse grob hacken. Kohlrabi-Eintopf mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken und Walnüsse und Basilikum darübergeben.

Mediterrane Rote-Bete-Reis-Türmchen mit Aprikosen-Paprika-Salsa
Rote Bete putzen, schälen und in dünne Scheiben schneiden. Scheiben in eine Auflaufform geben und mit 1 EL Olivenöl beträufeln sowie mit Salz und Pfeffer würzen. Im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) ca. 20 Minuten backen.
Währenddessen für die Salsa Paprikaschote halbieren, entkernen, waschen und in kleine Würfel schneiden. Aprikosen waschen, halbieren, Steine entfernen, Aprikosen klein würfeln. Beides mit 2 EL Olivenöl, Limettensaft, Thymian, Salz und Pfeffer mischen. 
Basilikum waschen, trocken schütteln und die Hälfte fein hacken, den Rest Blätter abzupfen und beiseitelegen. Sojajoghurt mit gehacktem Basilikum mischen und mit Salz sowie Pfeffer abschmecken
Die Packungen reis-fit Express Mediterran-Reis sanft drücken, Packungen aufreißen, Packungsinhalt in eine Pfanne geben und mit 2 EL Wasser 2 Minuten bei kleiner Hitze erwärmen.
Rote-Bete-Scheiben abwechselnd mit dem Reis und dem Sojajoghurt als Türmchen schichten und auf 4 Tellern anrichten. Mit der Salsa beträufeln und mit beiseitegelegtem Basilikum bestreuen.

Quesadillas mit Burrito-Reis-Füllung, Pulled Chicken und Guacamole
Hähnchenbrustfilets trocken tupfen. 1 Knoblauchzehe schälen und hacken. Öl mit Knoblauch, Paprikapulver, Koriander und Kreuzkümmel mischen. Hähnchenbrustfilets damit kurz marinieren. Eine Pfanne erhitzen und das Fleisch unter Wenden 5 Minuten bei starker Hitze anbraten. Gemüsebrühe zugießen und ca. 10 Minuten bei kleiner Hitze schmoren. Dann Fleisch aus der Pfanne nehmen, leicht abkühlen lassen und mit einer Gabel auseinanderzupfen. In der Pfanne die verbliebene Brühe mit Tomatenmark zu einer Sauce verrühren. Hähnchenfleisch wieder zugeben, mit der Sauce mischen und mit Salz und Pfeffer würzen. 
Während das Fleisch schmort, für die Guacamole Chilischote waschen, längs halbieren, entkernen und hacken. Restliche Knoblauchzehe schälen und klein schneiden. Avocados halbieren, schälen, Kerne entfernen und das Fruchtfleisch aus den Schalen lösen. Fruchtfleisch mit Limettensaft und Knoblauch fein pürieren. Gehackte Chilischote untermischen, Guacamole mit Salz und Pfeffer abschmecken und kühl stellen.
Die Packungen reis-fit Express Burrito-Bowl-Reis sanft drücken, Packungen aufreißen, Packungsinhalt in eine Pfanne geben und mit 2 EL Wasser 2 Minuten bei kleiner Hitze erwärmen. Paprikaschote halbieren, entkernen, waschen und in Würfel schneiden. Cheddarkäse reiben. 
Dann in einer Pfanne 1 Tortilla bei kleiner Hitze auf einer Seite in 2 Minuten goldbraun backen. Mit Käse bestreuen und etwas Burrito-Bowl-Reis, Pulled Chicken und Paprikawürfel darauf verteilen, mit einer 2. Tortilla belegen und vorsichtig wenden. In 2–3 Minuten goldbraun backen, aus der Pfanne nehmen und in Stücke schneiden. Quesadillas bei Bedarf im Backofen warm halten. Auf diese Weise insgesamt 4 Quesadillas backen und mit Guacamole getoppt servieren.

Linsenbraten mit Weinbeeren-Pflaumen-Sauce
Für den Braten Linsen in einem Sieb abspülen und in der doppelten Menge kochendem Wasser ca. 30 Minuten garen. Anschließend abgießen, abtropfen und abkühlen lassen.
Inzwischen Zwiebel und Knoblauch schälen. Sellerie und Pilze putzen, waschen. Zwiebel, Knoblauch, Sellerie und Pilze fein würfeln.
1 EL Öl in einer Pfanne erhitzen. Zwiebel, Knoblauch und Sellerie darin 2 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Pilze untermischen und in 3–4 Minuten goldbraun braten, die entstandene Flüssigkeit verdampfen lassen. Anschließend alles in eine Schüssel geben und abkühlen lassen. Linsen ebenfalls zu den Pilzen geben.
Mandeln hacken. Diese mit Semmelbröseln, 2 EL Weinbeeren und Eiern zu den Pilzen und Linsen geben und gut vermengen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und in eine mit Backpapier ausgelegte Kastenform füllen, glatt streichen, fest andrücken und im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3) in ca. 40 Minuten goldbraun backen.
Für die Sauce restliche Weinbeeren in Orangensaft einweichen. Pflaumen waschen, halbieren, Stein entfernen und in Scheiben schneiden. Schalotte schälen, halbieren und in Streifen schneiden. Thymian waschen, trocken schütteln und Blättchen abzupfen. Restliches Öl in einem Topf oder Pfanne erhitzen, Schalotte darin bei mittlerer Hitze 2 Minuten andünsten, dann Pflaumen zugeben und weitere 5 Minuten andünsten. Mit dem Mehl bestäuben und unter Rühren Orangensaft samt den Weinbeeren sowie Gemüsebrühe zugeben sowie aufkochen lassen. 5 Minuten köcheln lassen, bis die Sauce etwas andickt. Sauce mit Salz, Pfeffer und Thymian abschmecken.
Braten herausnehmen und 10 Minuten ruhen lassen. Dann vorsichtig aus der Form stürzen. Braten mit der Sauce servieren.

Sauerkraut-Kartoffel-Eintopf mit Veggie-Würstchen
Kartoffeln schälen und waschen. Möhren putzen und waschen. Beides in ca. 1 cm große Würfel schneiden. Zwiebel schälen und hacken.
Öl in einem Topf erhitzen. Zwiebel darin ca. 1 Minute bei mittlerer Hitze andünsten. Kartoffeln, Möhren und Tomatenmark dazugeben und 3 Minuten mitbraten. 
Dann Brühe zugeben und zugedeckt bei kleiner Hitze 20 Minuten köcheln lassen, bis Kartoffeln und Möhren weich sind. Eintopf mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen.
Inzwischen Würstchen in Scheiben schneiden und im restlichen Öl in einer Pfanne bei mittlerer Hitze 5 Minuten goldbraun anbraten. 
Petersilie waschen, trocken schütteln, Blätter abzupfen und fein hacken. 5 Minuten vor Garende das Sauerkraut zugeben und erwärmen. Sauerkraut-Kartoffel-Eintopf auf Schalen verteilen, mit Veggie-Würstchen, saurer Sahne und Petersilie anrichten.

Apfel-Nuss-Crumble mit Joghurt-Vanille-Sauce
Äpfel waschen, vierteln, entkernen und in mundgerechte Spalten schneiden. Zitrone heiß waschen, trocknen, Schale fein abreiben und Saft auspressen. Apfel-Stücke mit Zitronensaft, Zitronenschale, ¼ TL Zimt und 1 EL Ahornsirup vermischen. Äpfel in eine Auflaufform geben.
Nüsse grob hacken. Diese mit Mehl, Haferflocken, Zucker, 2 EL Wasser, restlichem Zimt, Salz und Mandelmus zu Streuseln verarbeiten. Streusel auf die Äpfel verteilen und leicht andrücken.
Apfel-Nuss-Crumble im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) auf mittlerer Schiene ca. 25–30 Minuten backen. Währenddessen Joghurt mit Vanillepulver und restlichen Ahornsirup vermischen. Danach Apfel-Nuss-Crumble mit Joghurt-Vanille-Sauce auf Tellern anrichten und servieren.

Bunter Hirsesalat
Hirse mit Wasser abspülen, mit der 2,5-fachen Menge Salzwasser in 20–25 Minuten bissfest garen; dann auskühlen lassen.
Inzwischen Sellerie, Gurken und Frühlingszwiebeln putzen, waschen und in Scheiben bzw. Ringe schneiden. Rucola waschen und trocken schütteln. Champignons putzen und in Scheiben schneiden.
1 EL Öl in einer Pfanne erhitzen. Champignons darin bei starker Hitze 5 Minuten kräftig anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen.
Für das Dressing Zitronensaft, restliches Öl, Honig, Senf verquirlen und mit Salz und Pfeffer würzen. 2/3 der Kürbiskerne hacken und untermischen. Feta zerbröseln.
Hirse, Rucola, Sellerie, Frühlingszwiebeln, Gurke und Champignons auf 4 Tellern anrichten. Feta, Dressing und restliche Kürbiskerne über den bunten Hirsesalat geben.

Tomaten-Risotto mit gegrillter Aubergine und Grana-Padano-Basilikum-Öl
Knoblauch und Zwiebel schälen und fein hacken. 1 EL Öl in einem Topf erhitzen, Knoblauch und Zwiebel darin bei mittlerer Hitze 3 Minuten andünsten. Anschließend Reis zugeben und weitere 2 Minuten unter Rühren andünsten, mit 50 ml Brühe ablöschen und unter Rühren einkochen lassen. Restliche Brühe in einem Topf erhitzen und nach und nach unter Rühren bei kleiner Hitze mit den passierten Tomaten zugeben. Dabei immer wieder warten, bis die Flüssigkeit vom Reis aufgenommen wurde.
Auberginen putzen, waschen und quer in ½ cm dicke Scheiben schneiden. Mit 2 EL Öl bepinseln und in einer heißen Grillpfanne von beiden Seiten bei mittlerer Hitze 6–7 Minuten grillen. Mit Salz und Pfeffer würzen. 
Inzwischen Grana Padano reiben. Basilikum waschen, trocken schütteln und hacken. Tomaten waschen und halbieren. Ein Drittel Grana Padano unter das Tomaten-Risotto heben, mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Ein weiteres Drittel Grana Padano mit Basilikum und übrigem Öl vermischen und mit Zitronenschale, Salz sowie Pfeffer würzen.
Risotto auf 4 Teller geben, mit je zwei Auberginenscheiben anrichten, mit dem Basilikum-Öl beträufeln und mit restlichem Grana Padano sowie Tomaten bestreut servieren.

Pizza mit Fenchel, Birne, Walnüssen, Grana Padano und Rucola
400 g Mehl, Hefe, 1 TL Salz, Öl, Honig und 250 ml lauwarmes Wasser zu einem glatten Teig kneten. Teig abgedeckt an einem warmen Ort etwa 1 Stunde bis zur doppelten Größe gehen lassen.
Währenddessen Thymian waschen, trocken schütteln und Blättchen abzupfen. 50 g Grana Padano reiben. Thymian mit Schmand glattrühren, geriebenen Grana Padano untermischen und mit Salz sowie Pfeffer würzen. 
Fenchel putzen, waschen, Strunk herausschneiden und Knolle in feine Streifen schneiden. Zwiebel schälen, halbieren und in Streifen schneiden. Birne waschen, vierteln, Kerngehäuse herausschneiden und in Spalten schneiden. Walnusskerne grob hacken.
Arbeitsfläche mit restlichem Mehl bestäuben, darauf den Teig zu 4 runden Pizzen ausrollen und auf zwei mit Backpapier ausgelegte Backbleche geben.
Käse-Schmand-Mischung auf die Pizzen streichen. Fenchel, Zwiebel, Birne und Walnusskerne darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 250 °C (Umluft 230 °C; Gas: Stufe 4) etwa 15–20 Minuten goldbraun backen. 
Rucola waschen und trocken schütteln. Restlichen Grana Padano hobeln. Pizzen aus dem Backofen nehmen, mit Pfeffer bestreuen sowie mit Käse und Rucola anrichten.

Süßkartoffel-Crostini mit grüner Oliven-Grana-Padano-Paste
Süßkartoffeln schälen, längs in ca. 7 mm dicke Scheiben schneiden, auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen und mit 1 EL Öl bestreichen. Süßkartoffelscheiben im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (180 °C Umluft; Gas: Stufe 3) etwa 15–20 Minuten backen.
Inzwischen Oliven klein schneiden, Knoblauch schälen und hacken. 50 g Grana Padano reiben. Oliven und Knoblauch in einem Mörser zu einer Paste zerstoßen und dabei 5 EL Öl einfließen lassen. Paste mit geriebenem Grana Padano mischen und mit Salz, Pfeffer sowie Zitronensaft abschmecken. 
Tomaten waschen und halbieren. Salbei waschen und trocken schütteln. Restliches Öl in einer Pfanne erhitzen, Tomaten, Honig und Salbeiblätter darin 5 Minuten bei mittlerer Hitze anbraten und leicht karamellisieren lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen.
Süßkartoffelscheiben aus dem Ofen nehmen und mit Oliven-Grana-Paste bestreichen. Karamellisierte Tomaten und Salbeiblätter darüber geben und restlichen Käse als Hobel bestreuen.

Kartoffel-Tofu-Pfanne
Knoblauch schälen und hacken. Kartoffeln und Möhren schälen, putzen und in Würfel schneiden. Tofu trocken tupfen und ebenfalls würfeln.
2 EL Öl in einer Pfanne erhitzen. Tofu darin bei starker Hitze in 10 Minuten kross anbraten. Dann mit Salz, Pfeffer und 1 TL Harissa-Paste würzen, aus der Pfanne nehmen und beiseitestellen.
In der gleichen Pfanne restliches Öl erhitzen. Knoblauch darin 3 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Kartoffel- und Möhrenwürfel zugeben und 20–25 Minuten unter gelegentlichem Rühren dünsten.
Restliche Harissa-Paste, Rosinen, Sonnenblumenkerne und Tofu zugeben und noch 3 Minuten mitdünsten. Kartoffel-Tofu-Pfanne mit Salz und Pfeffer würzen und servieren.

Zitronen-Kräuter-Risotto mit Zuckerschoten und Halloumi-Würfeln
Schalotte schälen und hacken. Zitrone heiß abspülen, trocken reiben, Schale abreiben und Saft auspressen. In einem Topf 2 EL Olivenöl erhitzen. Schalotte darin 3 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. ORYZA Risottoreis hinzugeben und unter Rühren dünsten, bis die Körner glasig sind. Anschließend mit dem Zitronensaft ablöschen, Brühe hinzugießen und alles zum Kochen bringen. Reis bei kleiner Hitze 18–20 Minuten sanft kochen lassen, dabei hin und wieder umrühren. Das Risotto sollte cremig sein, die Reiskörner aber noch Biss haben.
Während das Risotto gart, Zuckerschoten putzen und waschen. Kräuter waschen, trocken schütteln und hacken. Halloumi trocken tupfen und in 1 cm große Würfel schneiden. 
Restliches Öl in einer Pfanne erhitzen. Zuckerschoten darin 6–7 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Aus der Pfanne nehmen und beiseitestellen. In der gleichen Pfanne Halloumi in 8 Minuten von allen Seiten bei mittlerer Hitze goldbraun anbraten. Zuckerschoten in die Pfanne geben und 3 Minuten erwärmen lassen.
Risotto mit Kräutern und Zitronenschale mischen sowie mit Salz und Pfeffer abschmecken. Risotto mit Zuckerschoten und Halloumi auf 4 Tellern anrichten. 

Knusprige Sesam-Reis-Bällchen gefüllt mit Möhren und Avocado
ORYZA Jasminreis mit der doppelten Menge kaltem Wasser in einen Topf geben, einmal umrühren. Anschließend das Wasser zum Kochen bringen und Reis im kochenden Wasser bei mittlerer Hitze 12–15 Minuten köcheln lassen. Nebenher 3 EL Reisessig, Reissirup und ½ TL Salz in einen Topf geben, erhitzen und so lange rühren, bis sich das Salz aufgelöst hat. Reis vom Herd nehmen, Reis auflockern, mit der Essigmischung vermengen und 10 Minuten abkühlen lassen. 
Inzwischen Möhre putzen, schälen und grob raspeln. Knoblauch schälen und hacken. 1 EL Öl in einer Pfanne erhitzen. Möhre mit Knoblauch darin 5 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Mit restlichem Essig und 1 EL Sojasauce würzen. Von der halben Avocado ggf. den Kern entfernen und Fruchtfleisch aus der Schale heben. Fruchtfleisch längs halbieren und dann in Scheiben schneiden.
Mit feuchten Händen ca. 1 EL Reis zu einem platten Küchlein formen, dann in die Mitte etwas Möhren und Avocado geben, 1 weiteren EL Reis daraufsetzen und daraus 1 Bällchen formen. Auf diese Weise insgesamt 12 Bällchen zubereiten.
Bällchen im Sesam wälzen. Restliches Sesamöl in einer Pfanne erhitzen und die Bällchen darin nacheinander in 5–7 Minuten bei mittlerer Hitze von allen Seiten goldbraun braten. Bällchen mit restlicher Sojasauce servieren.

Asia-Bowl mit Limettenreis, Zuckerschoten, Tofu und Paprika-Dip
ORYZA Jasminreis mit der doppelten Menge kaltem Salzwasser in einen Topf geben und einmal umrühren. Anschließend das Wasser zum Kochen bringen und Reis im kochenden Wasser bei mittlerer Hitze 12–15 Minuten köcheln lassen. Anschließend vom Herd nehmen, Reis auflockern und 10 Minuten abkühlen lassen. 
Währenddessen Zuckerschoten putzen und waschen. Bambussprossen abspülen, abtropfen lassen und in feine Streifen schneiden. Paprikaschoten halbieren, entkernen, waschen, die gelbe Schote in Streifen schneiden. Limette heiß abspülen, trocken reiben, Schale abreiben und Saft auspressen. Zuckerschoten in kochendem Wasser 5 Minuten garen. Anschließend abschrecken, abgießen und abtropfen lassen.
Für den Dip die orange Paprikaschote in Stücke schneiden und mit 3 EL Öl, Erdnussmus, 1 EL Limettensaft fein pürieren und mit Salz sowie 1 Prise Cayennepfeffer würzen. 
Tofu trocken tupfen und in 1 cm große Würfel schneiden. Restliches Öl in einer Pfanne erhitzen. Tofu darin bei starker Hitze von allen Seiten in 7–10 Minuten kross anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen.
Restlichen Limettensaft und -schale unter den Reis mischen. Reis mit den vorbereiteten Zutaten in 4 Schalen anrichten und mit dem Paprika-Dip beträufelt servieren.

Puten-Mango-Paprika-Curry mit Edamame-Reis
500 ml Wasser mit knapp ½ TL Salz zum Kochen bringen. ORYZA Spitzen-Langkornreis hinzugeben und einmal umrühren. Reis im geschlossenen Topf bei kleinster Hitze 14–16 Minuten sanft kochen lassen, bis der Reis das Wasser komplett aufgenommen hat. Reis mit einer Gabel auflockern und kurz ausdampfen lassen. 
Während der Reis kocht, Putenfleisch trocken tupfen und in kleine Stücke schneiden. Paprikaschote halbieren, entkernen, waschen und in Würfel schneiden. Mangofruchtfleisch ebenfalls würfeln. Zwiebel und Knoblauch schälen sowie hacken. 
Rapsöl in einer Pfanne erhitzen. Zwiebel und Knoblauch darin 3 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Putenstücke und Currypulver zugeben und 3 Minuten mitbraten. Kokosmilch dazugießen und ca. 8–10 Minuten bei mittlerer Hitze leicht einkochen lassen. Danach Paprika- und Mangostücke zum Curry geben und 4 Minuten bei kleiner Hitze weitergaren. Curry mit Salz und Pfeffer würzen. 
Nebenher Edamame in kochendem Wasser 5–7 Minuten garen. Anschließend abschrecken, abgießen und abtropfen lassen. Edamame mit dem Reis mischen und mit Salz sowie Pfeffer abschmecken. Curry mit Edamame-Reis auf 4 Tellern oder in Schalen anrichten und servieren. 

Fruchtiger Reissalat mit Ananas, Mais, Kirschtomaten und Erbsen-Dip
500 ml Wasser mit knapp ½ TL Salz zum Kochen bringen. ORYZA Spitzen-Langkornreis hinzugeben und einmal umrühren. Reis im geschlossenen Topf bei kleinster Hitze 14–16 Minuten sanft kochen lassen, bis der Reis das Wasser komplett aufgenommen hat. Reis mit einer Gabel auflockern und kurz ausdampfen lassen. 
Während der Reis kocht, für den Dip Erbsen in kochendem Wasser 5 Minuten garen. Anschließend abschrecken, abgießen und abtropfen lassen. Zitrone heiß abspülen, trocken reiben, Schale abreiben und Saft auspressen. 200 g Erbsen mit der Hälfte des Zitronensafts, 2 EL Olivenöl und 50 ml Wasser fein pürieren. Dip mit Zitronenschale, Salz und Pfeffer würzen.
Tomaten waschen und halbieren. Ananasfruchtfleisch in kleine Stücke schneiden. Reis mit Tomaten, übrigen Erbsen, Mais, Ananas, restlichem Öl und Zitronensaft mischen und mit Salz sowie Pfeffer würzen. Reissalat mit dem Erbsen-Dip beträufelt servieren. 

Gebackene Kürbisspalten mit roten Weintrauben auf cremiger Polenta
Kürbis putzen, waschen, entkernen und in ½ cm dicke Scheiben schneiden. Weintrauben waschen, von der Rispe zupfen, halbieren und entkernen. Rosmarin waschen, trocken schütteln und Nadeln abzupfen und hacken. Kürbis, Weintrauben und die Hälfte vom Rosmarin mit den Kürbiskernen in eine Auflaufform geben, mit Salz, Pfeffer und ½ TL Kurkumapulver würzen und mit 2 EL Olivenöl beträufeln. Im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) 20–25 Minuten backen, dabei gelegentlich umrühren.
Nebenher getrocknete Tomaten in kleine Stücke schneiden. Restliches Öl in einem Topf erhitzen. Tomaten zugeben und bei kleiner Hitze 3 Minuten andünsten. Brühe mit Haferdrink zugießen und aufkochen. Polenta unter Rühren mit dem Schneebesen einrieseln lassen. Alles 5–8 Minuten bei kleiner Hitze köcheln lassen, dabei ab und zu umrühren. Dann den Topf vom Herd nehmen und Polenta 10 Minuten quellen lassen. Basilikum waschen und trocken schütteln, einige Blätter beiseitelegen und den Rest hacken. Gehacktes Basilikum und übrigen Rosmarin unter die Polenta mischen und mit Salz und Pfeffer würzen.
Kürbisspalten aus dem Backofen nehmen, Kürbis und Weintrauben mit der cremigen Polenta anrichten und mit restlichen Basilikumblättern bestreut servieren.

Sommerlicher Reissalat mit Tomaten, Zuckerschoten und Nektarinen
Reformhaus® Camargue Naturreis in einem Sieb abspülen und in der 2,5-fachen Menge kochendem Salzwasser ca. 35–40 Minuten garen, bis der Reis das Wasser aufgenommen hat. Im Anschluss den Reis noch einige Minuten im geschlossenen Topf auf der ausgeschalteten Herdplatte quellen lassen. Dann mit einer Gabel auflockern und 10 Minuten auskühlen lassen.
Währenddessen Zuckerschoten putzen, waschen und in kochendem Wasser 5 Minuten garen. Anschließend abschrecken, abgießen und abtropfen lassen. Frühlingszwiebeln putzen, waschen und klein schneiden. Tomaten waschen und halbieren. Kräuter waschen, trocken schütteln und hacken. 
Nektarinen waschen, halbieren, Steine entfernen und in Spalten schneiden. Rosmarin waschen, trocken schütteln und Nadeln fein hacken. 1 EL Olivenöl in einer Pfanne erhitzen, Nektarinen und Rosmarin zugeben und darin 5 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Mit Salz und Pfeffer würzen.
Für das Dressing Pistazienkerne hacken. Walnussöl und restliches Olivenöl mit Honig und Zitronensaft verquirlen. Mit Salz und Pfeffer würzen und die Hälfte der Pistazien untermischen. 
Reis mit Zuckerschoten, Frühlingszwiebeln, Tomaten und Kräutern vermischen, mit dem Dressing beträufeln, Nektarinen darüber geben und mit den restlichen Pistazienkernen bestreuen. 

Vollkorn-Brennnessel-Quiche mit Tofu
100 g Butter in Würfel schneiden, zusammen mit den Mehlen, Backpulver, 1 Ei, 1 Prise Salz und 4 EL kaltem Wasser mit den Knethaken eines Handmixers oder den Händen zu einem glatten Teig verarbeiten. Zugedeckt für 30 Minuten kühl stellen.
Zwischenzeitlich Brennnesselblätter mit Handschuhen vorsichtig waschen und in kochendem Salzwasser 3 Minuten garen. Anschließend abgießen, abschrecken und abtropfen lassen. Danach grob hacken. 
Quicheform mit der restlichen Butter fetten. Teig auf einer bemehlten Arbeitsfläche ausrollen (etwa 32 cm Ø), in die Quicheform legen, dabei einen Rand formen und etwas nach oben drücken. Teigboden mit einer Gabel mehrfach einstechen. Backpapier auf den Teig legen und getrocknete Hülsenfrüchte darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) 15 Minuten backen.
Währenddessen Schalotte schälen und in Ringe schneiden. Bergkäse reiben. Taifun Tofu natur klein schneiden. Ricotta mit Tofu, restlichen Eiern und Milch zu einer glatten Masse pürieren. Die Hälfte vom Käse und Zitronenschale unterrühren, mit Salz sowie Pfeffer würzen. Die gehackten Brennnesseln untermengen.
Quicheboden aus dem Ofen nehmen, Backpapier mit Hülsenfrüchten abnehmen und den Boden 10 Minuten abkühlen lassen. Die Ricotta-Tofu-Mischung einfüllen, restlichen Käse und Schalottenringe darüber verteilen und Quiche weitere 30–40 Minuten backen.
Inzwischen Haselnüsse grob hacken. Haselnüsse über die Quiche streuen und in Stücke geschnitten servieren.

Gebackener Kürbis auf Bulgur-Cranberry-Mix
Kürbis putzen, waschen, entkernen und in Scheiben schneiden. Aprikosen waschen, halbieren, Stein entfernen und in Spalten schneiden. Beides mit der Hälfte der Haselnuss- und Kürbiskerne in eine Auflaufform geben, mit Salz, Pfeffer und ½ TL Kurkumapulver würzen und mit 2 EL Olivenöl beträufeln. Im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) 20–25 Minuten backen, dabei gelegentlich umrühren.
Nebenher Möhre putzen, schälen und in kleine Würfel schneiden. Restliches Öl in einem Topf erhitzen, Möhre und übrige Haselnüsse sowie Kürbiskerne darin 3 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten, Bulgur und Reformhaus® Cranberries zugeben und kurz mit andünsten. Mit der Brühe angießen, 5–7 Minuten kochen und anschließend quellen lassen. Mit Chili, Salz und Pfeffer würzen. 
Für den Dip Joghurt, restliches Kurkumapulver und Zitronensaft vermischen, salzen und pfeffern. Basilikum waschen und trocken schütteln.
Kürbis aus dem Backofen nehmen mit dem Bulgur-Cranberry-Mix und Joghurt-Dip anrichten und mit Basilikumblättern bestreut servieren.

Bananenbrot-Muffins
Cashew- und Haselnusskerne hacken. Banane schälen und in einer großen Schüssel mit einer Gabel zerdrücken. Bananenmus mit 100 ml Ahornsirup, 4 EL Kokosöl, Haferdrink und Essig verquirlen. 
Gehackte Nüsse, Haferflocken, Mehl, Mandeln, Backpulver, Zimt, Vanillepulver und Salz zu den feuchten Zutaten geben und alles zu einem glatten Teig verrühren. Teig auf ein gefettetes Muffinblech verteilen. Walnusskerne grob hacken. Muffins mit den Kernen sowie Sesam bestreuen und mit dem restlichen Ahornsirup beträufeln. 
Muffins im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3) ca. 30 Minuten backen. Muffinblech aus dem Backofen nehmen, kurz abkühlen lassen und Bananenbrot-Muffins aus den Förmchen heben. 

Frühstücks-Buchweizen-Porridge mit Beerenobst und Erdmandeln
Buchweizenflocken, Erdmandeln, Leinsamen und Zimt mit Mandeldrink in einem Topf 2–3 Minuten bei mittlerer Hitze köcheln lassen und gelegentlich umrühren. Anschließend vom Herd nehmen und ca. 5 Minuten quellen lassen. Dann Leinöl untermischen.
Nebenher Beerenobst waschen, ggf. putzen und klein schneiden. Porridge in 4 kleine Schalen füllen und mit Obst servieren.

Pastinaken-Kartoffel-Suppe mit Petersilien-Gremolata und Leinöl
Pastinaken, Kartoffeln und Ingwer putzen, schälen, waschen und alles in kleine Stücke schneiden.
Olivenöl in einem Topf erhitzen. Erst Ingwer 3 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Dann Pastinaken, Kartoffeln sowie Gewürze zugeben und 5 Minuten mit andünsten. Mit der Brühe aufgießen und bei mittlerer Hitze 15 Minuten weich garen.
Währenddessen Petersilie waschen, trocken schütteln und fein hacken. Petersilie, Leinsamen, Zitronenschale und Leinöl miteinander vermischen. Mit Salz würzen. 
Suppe und Sahne mit einem Stabmixer fein pürieren. Mit Salz abschmecken. Suppe in 4 Schalen oder tiefe Teller geben und mit der Gremolata bestreut servieren.

Ofengemüse-Salat mit Linsen und Aprikosen-Algenöl-Dressing
Zubereitungsschritte:
Linsen abspülen und in der doppelten Menge kochendem Wasser mit dem Kreuzkümmel 30–35 Minuten bei kleiner Hitze garen. Anschließend vom Herd nehmen, abgießen und abkühlen lassen.
Währenddessen Möhren, Rote Bete und gelbe Bete putzen, schälen, waschen und in Stifte schneiden. Gemüse in eine Auflaufform geben, mit 2 EL Olivenöl beträufeln, mit Salz, Pfeffer, Koriander und Kardamom würzen, mit 2 TL Chiasamen bestreuen, vermischen und im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) 20 Minuten garen und dabei gelegentlich umrühren.
Nebenher Aprikosen in kleine Würfel scheiden. Rosmarin waschen, trocken schütteln, Nadeln abzupfen und hacken. Restliches Olivenöl mit Algenöl, Apfelessig, Senf und Honig vermischen, mit Salz und Pfeffer würzen. Mit Aprikosen und Rosmarin verrühren. 
Linsen und Ofengemüse zu einem Salat vermischen, auf 4 Tellern anrichten, mit dem Dressing beträufeln und mit den restlichen Chiasamen bestreuen.

Herzhafte Hafer-Buchweizen-Bowl mit Frühlingssalat und Leinöl-Dressing
Buchweizengrütze 2 Minuten ohne Fett bei mittlerer Hitze anrösten. Dann mit Kurkuma und 750 ml kochendem Salzwasser angießen und ca. 20 Minuten kochen lassen; dabei gelegentlich umrühren. Anschließend vom Herd nehmen, 100 g Haferflocken zugeben, umrühren und 5 Minuten quellen lassen.
Inzwischen Radieschen putzen, waschen und in Scheiben schneiden. Möhren putzen, waschen und mit einem Sparschäler in lange Streifen schneiden. Spinat waschen und trocken schütteln. Erbsen in kochendem Wasser 5 Minuten garen. Anschließend abschrecken, abgießen und abkühlen lassen.
Basilikum waschen, trocken schütteln und fein hacken. Joghurt mit Leinöl sowie Basilikum verrühren und mit Salz würzen. Leinsamen und restliche Haferflocken in einer Pfanne ohne Fett anrösten.
Hafer-Buchweizengrütze in 4 Schalen geben, Gemüse darauf anrichten, mit der Sauce beträufeln und mit den Hafer-Mix bestreuen.

Kombucha-Beeren-Mocktail
Beeren vorsichtig waschen, Erdbeeren putzen und trocken tupfen. Die Hälfte der Beeren zusammen mit dem Honig pürieren. Die restlichen Erdbeeren klein schneiden.
Limette heiß abspülen und eine Hälfte auspressen. Die andere Hälfte in Scheiben schneiden. Minze waschen, trocken schütteln und Blätter abzupfen. 
Beerenpüree, Beeren, Limettensaft, -scheiben und Minze in 4 Gläser geben. Jeweils miteinander verrühren. Gläser mit Kombucha sowie Crushed Ice auffüllen und servieren.
Zubereitung 1 Liter frischer Kombucha:
1 l kochendes Wasser mit 8 g losen grünen Tee 15 Minuten ziehen lassen. Danach 90 g Zucker darin auflösen, abkühlen lassen und in ein sauberes großes Glasgefäß umfüllen. Wichtig ist es, dass der Tee gut abgekühlt ist, da der Pilz keine hohen Temperaturen verträgt. 1 Kombucha-Pilz zusammen mit 100 ml Ansatzflüssigkeit dazugeben und mit einem Leinentuch sowie einem Gummiring verschließen. Glas bei Zimmertemperatur (über 19 °C, dunkler Ort) 5–10 Tage gären lassen. Ist der Kombucha nach 5 Tagen noch nicht sauer genug, kann er ein paar Tage länger stehen. Danach 80 Prozent des fertigen Kombuchas in Flaschen abfüllen und kühl stellen. Die restlichen 10 Prozent ist die neue Starterflüssigkeit für den nächsten Kombuchadrink. Tipp: Der Pilz kann mit der Ansatzflüssigkeit im Kühlschrank einige Wochen gelagert werden, bis er wieder benötigt wird.

Chai-Gewürz-Plätzchen mit Kurkuma und Ingwer
Ingwer schälen und ganz fein hacken. Mandel- und Dinkelmehl in eine Schüssel sieben, Gewürze, Ingwer, Zitronenschale, Backpulver und Zucker zugeben und alles miteinander mischen. Ei, Butter sowie 3–4 EL kaltes Wasser zugeben und alles zu einem glatten Teig verkneten. Teig im Kühlschrank ca. 30–60 Minuten ruhen lassen.
Anschließend Teig portionsweise mit feuchten Händen zu kleinen Kugeln formen (Ø 1 cm), auf ein mit Backpapier belegtes Backblech setzen und flach drücken.
Plätzchen im vorgeheizten Backofen bei 150 °C (Umluft 130 °C; Gas: Stufe 1–2) im 15–20 Minuten backen. Herausnehmen, mit dem Backpapier vom Blech ziehen und auskühlen lassen.

Crispy-Chicken-Burger
Chilischoten waschen, längs halbieren, Kerne und weiße Häutchen entfernen. Schoten in Streifen schneiden. Ingwer schälen und fein hacken. Butter in einer Pfanne schmelzen. Panko, Röstzwiebeln, Chili und Ingwer darin unter gelegentlichem Rühren goldbraun rösten. Mischung herausnehmen und abkühlen lassen. Kohlblätter mit etwas Salz, 1 TL Öl und Zucker in einer Schüssel vermengen und kurz ziehen lassen.
Hähnchenbrüste schräg in je 3 Scheibe schneiden, mit etwas Öl bepinseln und auf dem heißen Grill oder in der Pfanne 3–4 Minuten grillen. Mit Salz würzen. Marinierte Kohlblätter daneben kurz rösten. Burgerbrötchen waagerecht halbieren und Schnittflächen nach Belieben goldbraun rösten. Fleisch, Burgerbrötchen und Kohl vom Grill nehmen. 
Hähnchen mit Chilisauce bepinseln und in der vorbereiteten Bröselmischung wenden. Schnittflächen der Burgerbrötchen mit Mayonnaise bestreichen. Untere Brötchenhälften mit etwas Chinakohl, Knusperhähnchen, je einer Scheibe Käse und übrigem Kohl belegen. Obere Brötchenhälfte darauflegen und sofort servieren. 

Zitroniger Avocado-Wildreis mit Chili und Brokkoli
1 l Wasser mit knapp 1 TL Salz zum Kochen bringen. ORYZA Wildreis hinzugeben und einmal umrühren. Bei kleiner Hitze den Reis im geschlossenen Topf ca. 45 Minuten sanft kochen lassen, bis etwa die Hälfte der Reiskörner aufgeplatzt ist. Überschüssiges Wasser am Ende abgießen und gut abtropfen lassen. Reis zurück in den Topf geben, umrühren und auf der noch warmen Kochplatte ziehen lassen. 
Während der Reis gart, Brokkoli putzen, waschen und in Röschen teilen, den Strunk schälen und in Stücke schneiden. Brokkoli in kochendem Salzwasser etwa 5 Minuten garen. Anschließend abgießen, kalt abschrecken und abtropfen lassen. Chilischote längs halbieren, entkernen, waschen und hacken.
Für die Sauce Avocados halbieren, Steine entfernen, Fruchtfleisch aus den Schalen heben. Petersilie waschen, trocken schütteln und die Hälfte für die Deko beiseitelegen. Knoblauch und Zwiebel schälen und klein schneiden. Alles in einen Blitzhacker geben und mit Zitronenschale und -saft sowie 70 ml Wasser fein pürieren. Mit Salz, Pfeffer, der Hälfte Chili und Kreuzkümmel abschmecken.
Tomaten putzen, waschen und halbieren. Öl in einer Pfanne erhitzen. Brokkoli und restliche Chili darin bei mittlerer Hitze 2 Minuten andünsten. Wildreis zugeben und weitere 2 Minuten mitdünsten. Wildreis sowie Avocadosauce auf 4 Tellern anrichten und mit Tomaten sowie beiseitegelegter Petersilie garnieren. 

Veganes Reis-Quark-Frühstück mit Erdbeeren und Nuss-Crunchys
800 ml Wasser in einem Topf zum Kochen bringen. ORYZA Basmati-Reis hineingeben und einmal umrühren. Im geschlossenen Topf bei kleinster Hitze 10–12 Minuten sanft kochen lassen.
Währenddessen Sojaquark mit 2 EL Agavendicksaft verrühren. Erdnüsse grob hacken. Kokosöl in einer Pfanne erhitzen. Haferflocken, Nüsse, Leinsamen, Zimt und restlichen Agavendicksaft zugeben und 5 Minuten bei kleiner Hitze goldgelb karamellisieren lassen. Auf einen Teller geben und abkühlen lassen. Erdbeeren putzen, waschen und vierteln.
Basmati-Reis über einem Sieb abgießen und abtropfen lassen. Reis zurück in den Topf geben und noch ca. 3 Minuten ziehen lassen. 
Basmati-Reis mit einer Gabel auflockern. Auf 4 Schalen Reis, Sojaquark und Erdbeeren geben, mit Nuss-Crunchys und Erdnussmus getoppt servieren. 

Hähnchen-Blumenkohl-Korma mit Mango-Reis und Koriander
Zwiebel und Knoblauch schälen, Chili waschen, entkernen und alles fein hacken. Ingwer schälen und sehr fein würfeln. Blumenkohl putzen, waschen und in Röschen teilen. Mandeln in einer Pfanne ohne Fett leicht rösten und beiseitestellen.
Hähnchenbrustfilet abspülen, trocken tupfen und in Stücke schneiden. Öl in einer Pfanne erhitzen. Zuerst Zwiebel bei mittlerer Hitze 3 Minuten darin andünsten. Dann Knoblauch, Ingwer, Hähnchenfleisch und Blumenkohl zufügen und 2–3 Minuten dünsten. Anschließend Gewürze zugeben und 3 Minuten mitdünsten, bis sie duften. 
Dann Tomatenmark, Chili und Mandeln dazugeben. 200 ml Wasser zugießen und gut umrühren, anschließend Kokosmilch dazugeben. Alles zusammen aufkochen lassen und bei mittlerer Hitze 15–20 Minuten köcheln lassen, bis das Korma eine cremige Konsistenz hat. Mit Salz und Pfeffer würzen.
Währenddessen 1 l Salzwasser in einem Topf zum Kochen bringen. ORYZA Basmati-Reis hineingeben und einmal umrühren. Im geschlossenen Topf bei kleinster Hitze 10–12 Minuten sanft kochen lassen. Basmati-Reis über einem Sieb abgießen und abtropfen lassen. Reis zurück in den Topf geben und noch ca. 3 Minuten ziehen lassen. Währenddessen Mango schälen, Fruchtfleisch vom Stein und in Streifen schneiden. Basmati-Reis mit einer Gabel auflockern und mit den Mangostreifen mischen. 
Koriander waschen und trocken schütteln. Reis in Schälchen verteilen und darauf das Korma mit Koriander und Joghurt garniert servieren.

Blumenkohlreis-Bowl
Für den Blumenkohlreis Blumenkohl putzen, waschen und grob raspeln. 1 EL Öl in einer Pfanne erhitzen. Blumenkohlraspel darin 5 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten, dabei gelegentlich umrühren. Mit Salz und Pfeffer würzen.
Nebenher Wasser in einem Topf zum Kochen bringen. Erbsen zugeben und 5 Minuten garen. Anschließend abschrecken, abgießen und abtropfen lassen.
Radieschen putzen, waschen und in feine Scheiben schneiden. Kiwis schälen und klein würfeln.
Apfelessig mit restlichem Öl, Senf, Honig, Salz und Pfeffer mischen und Kiwiwürfel unterheben. Mandeln hacken.
Blumenkohlreis in 4 Schalen geben, mit Erbsen und Radieschen anrichten und mit Mandeln bestreuen. Blumenkohlreis-Bowl mit Dressing beträufeln.

Basisches Frühstück
Äpfel putzen, waschen, halbieren, entkernen und klein schneiden. In einen Topf mit Zimt und Honig geben und 5–7 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten.
Joghurt mit 100 g Erdmandelflocken und 3 TL Leinsamen mischen und in 4 Schlüsseln geben. Apfelstücke darauf anrichten und basisches Frühstück mit Cashewkernen und restlichen Erdmandelflocken sowie Leinsamen bestreuen.

Buntes Ofengemüse
Möhren und die Beten putzen, schälen, waschen und in Stifte schneiden. Zwiebel schälen und in Streifen schneiden. Knoblauch schälen und hacken. Walnüsse hacken.
Gemüse, Zwiebelstreifen, Knoblauch und Nüsse in eine Auflaufform geben. Buntes Ofengemüse mit Olivenöl beträufeln, mit Salz, Pfeffer, Chili und Kreuzkümmel würzen und im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) 20–25 Minuten garen, dabei gelegentlich das Gemüse umrühren.
Nebenher Skyr glatt rühren. Kräuter waschen, trocken schütteln, hacken und unter den Skyr mischen. Mit Gewürzen, Salz und Pfeffer abschmecken und Leinöl unterheben.
Grapefruit so schälen, dass alles Weiße entfernt wird, Fruchtfilets zwischen den Trennhäuten herausschneiden. Kresse vom Beet schneiden, waschen und trocken schütteln.
Buntes Ofengemüse aus dem Backofen nehmen, mit Grapefruitfilets belegen, mit Kresse bestreuen und mit dem Skyr servieren.

Gebackene Hähnchenbrust alla caprese auf Kräuter-Kartoffel-Püree
Hähnchenbrustfilets abspülen, trocken tupfen und in eine mit 1 EL Öl gefettete Auflaufform geben. Filets mit einem scharfen Messer jeweils 3 bis 4-mal quer leicht einschneiden. Dann mit restlichem Öl bepinseln und mit Salz und Pfeffer würzen.
Mozzarella halbieren und in Scheiben schneiden. Tomaten putzen, Stielansätze herausschneiden, Tomaten waschen und ebenfalls in Scheiben schneiden. Salbeiblätter waschen und trocken schütteln. 
Einschnitte im Fleisch mit Mozzarella, Tomaten, Salbeiblättern und 2 EL Pesto füllen. Hähnchenfilets im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3)  25–30 Minuten backen; 5 Minuten vor Garende den Backofen auf 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) hochschalten, damit der Mozzarella etwas bräunt.
Während das Fleisch im Backofen gart, Kartoffeln schälen, waschen, klein schneiden und in kochendem Salzwasser 15–20 Minuten garen.
Dann Kartoffeln abgießen und abtropfen lassen. Mit einem Kartoffelstampfer zerdrücken, Milch sowie Butter untermengen und glatt rühren. Kräuter waschen, trocken schütteln und fein hacken. Kräuter unter das Püree mischen und mit Salz, Pfeffer, Zitronenschale sowie -saft abschmecken.
Hähnchen aus dem Backofen nehmen. Kartoffelpüree auf 4 Teller geben und Hähnchenfilets darauf anrichten. Mit restlichem Pesto servieren. 

Dinkel-Vollkorn-Pizzafladen mit Brokkoli, Mais, Garnelen und Mozzarella
300 g Dinkelmehl, Hefe, Zucker, ½ TL Salz, 2 EL Olivenöl und Wasser zu einem glatten Teig verkneten. Teig an einem warmen Ort zugedeckt mindestens 1 Stunde gehen lassen.
Währenddessen Brokkoli putzen, waschen und in kleine Röschen teilen. Röschen in kochendem Salzwasser 5 Minuten garen. Tomaten waschen und halbieren. Knoblauch schälen und fein hacken. Garnelen abspülen und trocken tupfen. Mais in einem Sieb abspülen und abtropfen lassen. 
Nach 1 Stunde den Teig noch einmal kräftig durchkneten, in 4 Stücke teilen und auf einer bemehlten Arbeitsfläche aus den einzelnen Stücken dünne ovale Fladen ausrollen.
Die Fladen auf zwei mit Backpapier belegte Backbleche geben. Jeweils Tomatensauce darauf verteilen, dann die halbe Menge Käse, Brokkoli, Tomaten, Mais, Knoblauch, Garnelen und Pinienkernen darüber gleichmäßig verteilen. Fladen mit restlichem Käse bestreuen sowie mit Salz, Pfeffer, Kräutern und Chiliflocken würzen. 
Fladen im vorgeheizten Backofen bei 225 °C (Umluft 200 °C; Gas: Stufe 3–4) 10–15 Minuten backen. Basilikum waschen und trocken schütteln. Aus dem Backofen nehmen und mit den Basilikumblättchen bestreut servieren.

Cilbir mit Pesto-Minz-Topping und Joghurt
Knoblauch schälen und hacken. Dill waschen, trocken schütteln, einige Spitzen beiseitelegen und den Rest ebenfalls hacken. Beides mit Joghurt verrühren und mit Salz sowie Pfeffer würzen.
Butter in einer Pfanne erhitzen. Chiliflocken sowie Paprikapulver zugeben und bei mittlerer Hitze so lange andünsten, bis die Butter leicht gebräunt ist; das dauert 4–5 Minuten. Achtung, nicht anbrennen lassen.
Nebenher für das Topping Minze waschen, trocken schütteln, einige Blättchen beiseitelegen und den Rest hacken. Gehackte Minze mit dem Pesto vermischen.
Für die türkischen Eier reichlich Wasser mit Salz und Essig zum Kochen bringen. Eier nacheinander einzeln in eine Suppenkelle aufschlagen, das Wasser mit einem Löffel zu einem Strudel rühren, Eier vorsichtig in den Sud gleiten und in etwa 4 Minuten bei kleiner Hitze gar ziehen lassen. Aus dem Sud heben und abtropfen lassen.
Zum Anrichten erst den Joghurt auf 4 Teller geben, dann die Eier daraufsetzen und diese mit dem Pesto, der Gewürzbutter und den restlichen Minzblättchen und Dill toppen. Das Brot dazu reichen. 

Cremige Spargel-Kartoffel-Suppe mit Mandelmus und Petersilien-Zitronen-Öl
Spargel putzen, schälen und evtl. holzige Enden abschneiden. Zitrone heiß abspülen, trocken reiben, Schale abreiben und Saft von einer halben Zitrone auspressen. Die andere Zitronenhälfte in Scheiben schneiden.
Spargelschalen und Abschnitte in einen Topf geben, mit ca. 1,2 l Salzwasser bedecken und mit Zitronenscheiben ca. 10 Minuten bei kleiner Hitze köcheln lassen. Danach Spargelstangen dazu geben und im Sud etwa 12–15 Minuten mit leichtem Biss garen. Aus dem Sud heben und die Stangen leicht abkühlen lassen. Sud durch ein Sieb gießen und auffangen.
Schalotte schälen und fein würfeln. Kartoffeln schälen, waschen und in Stücke schneiden. Kartoffeln zusammen mit der Schalotte in einem heißen Topf mit 2 EL Öl 3 Minuten bei mittlerer Hitze anschwitzen. Mehl unterrühren und mit ca. 800 ml Spargelsud sowie Zitronensaft ablöschen. Unter gelegentlichem Rühren etwa 15 Minuten bei kleiner Hitze garen.
Währenddessen die Spargelstangen in Stücke schneiden. Spargelspitzen beiseitelegen. Die übrigen Stücke zur Suppe geben, mit 3 EL granoVita cremiges Mandelmus ergänzen und Suppe mit einem Stabmixer fein pürieren. Spargelspitzen in die Suppe geben und heiß werden lassen.
Petersilie waschen, trocken schütteln und mit dem Öl fein pürieren. Petersilienöl mit Zitronenschale, Salz und Pfeffer abschmecken. Suppe abschmecken, auf 4 tiefe Tellern oder Schalen verteilen, mit Petersilienöl und je 1 TL granoVita cremiges Mandelmus beträufeln.

Hirsotto mit grünem Spargel und Erdbeer-Salsa
Schalotte schälen und klein hacken. 1 EL Öl in einem Topf erhitzen, Schalotte darin 3 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Reformhaus® Hirse schnellkochend zugeben und eine weitere Minute andünsten. Mit etwas Brühe ablöschen und bei mittlerer Hitze nach und nach mit der Brühe übergießen, sodass die Hirse immer knapp mit Flüssigkeit bedeckt ist. Immer erst neue Flüssigkeit angießen, wenn bereits die dazugegebene Menge aufgenommen worden ist und immer wieder rühren. Hirsotto etwa 10–15 Minuten unter Rühren bei kleinster Hitze köcheln lassen.
Inzwischen Spargel putzen, waschen, die holzigen Enden abschneiden und in Stücke schneiden. 1 EL Öl in einer Pfanne erhitzen und Spargel darin 5–7 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Mit Salz und Pfeffer würzen.
Nebenher Erdbeeren putzen, waschen und in kleine Würfel schneiden. Thymian waschen, trocken schütteln und Blättchen abzupfen. Restliches Öl, Zitronensaft, Senf und Honig verrühren. Mit Salz, Pfeffer und der Hälfte vom Thymian würzen. Beerenwürfel unterheben. Rucola waschen und trocken schütteln.
Hirsotto vom Herd nehmen, die Hälfte vom Spargel untermischen und mit Salz, Pfeffer sowie übrigem Thymian abschmecken. Hirse mit restlichem Spargel, Erdbeer-Salsa und Rucola auf 4 Tellern anrichten und servieren.

Himbeeren-Quark-Trifle mit Haferkleie-Crunchys
Haselnüsse hacken und mit Haferflocken, Reformhaus® Haferkleie und Zucker vermischen. Kokosöl in einer Pfanne erhitzen und Mischung darin bei mittlerer Hitze anrösten, bis es fein duftet. Crunchys aus der Pfanne auf einen Teller oder Brett geben und abkühlen lassen.
Schokolade grob raspeln. Quark mit 50 ml Wasser und Honig glatt rühren sowie einen Teil der Schokoladenraspeln untermischen. Himbeeren verlesen, waschen und vorsichtig trocken tupfen.
Etwa 1⁄3 der Creme in 4 Gläser füllen. 1⁄3 des Crunchys ebenso aufteilen und auf die Creme geben. 1⁄3 der Himbeeren darauflegen. Auf diese Weise alle Zutaten einschichten und mit den Crunchys abschließen. Diese noch mit den restlichen Schokoraspeln bestreuen und servieren.

Matcha-Kokos-Cookies
Kokosraspel, Mandelmehl und Matcha-Teepulver mischen. Vanillepulver, Honig, Apfelmark und Kokosöl zugeben und zu einem homogenen, eher klebrigen Teig verarbeiten.
Ein Backblech mit Backpapier auslegen. Die Masse in 15 Portionen teilen und mit leicht angefeuchteten Händen erst zu Kugeln rollen, dann auf dem Backblech vorsichtig zu Cookies flach drücken.
Matcha-Kokos-Cookies im vorgeheizten Backofen bei 160 °C (Umluft 140 °C; Gas: Stufe 1–2) 10–15 Minuten backen und anschließend vollständig abkühlen lassen.

Feta auf Ofenlauch mit Kichererbsen und Orangen-Salsa
Lauch putzen, waschen, längs halbieren und in 10 cm lange Stücke schneiden. Stücke nebeneinander in eine Auflaufform geben. Mit 2 EL Öl beträufeln und mit Salz und Pfeffer würzen.
Kichererbsen abspülen und über den Lauch geben. Feta in 8 Stücke schneiden, auf den Lauch setzen, mit Chiliflocken würzen und im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) 15–20 Minuten backen.
Für die Salsa Orangen schälen und in kleine Stücke schneiden. Koriander waschen, trocken schütteln und hacken. Restliches Öl mit Orangenstückchen und Koriander verrühren. Mit Salz und Pfeffer würzen. Lauch mit Feta aus dem Ofen nehmen und mit der Orangen-Salsa anrichten.

Süßkartoffel-Lauch-Ragout mit Hähnchenbrustfilet
Süßkartoffeln putzen, schälen und in kleine Würfel schneiden. Lauch putzen, waschen und in feine Ringe schneiden.
1 EL Öl in einer Pfanne erhitzen. Süßkartoffeln und Lauch darin 5 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Hafercuisine und 100 ml Wasser zugießen, verrühren und 5 Minuten weiterköcheln lassen.
Nebenher Hähnchenbrustfilets abspülen, trocken tupfen und mit Salz und Pfeffer würzen. Restliches Öl in einer großen Pfanne erhitzen. Hähnchenbrustfilets darin von beiden Seiten bei mittlerer Hitze 5–7 Minuten braten.
Ragout mit Limettensaft, Cayennepfeffer, Salz und Pfeffer abschmecken. Hähnchenfleisch schräg in Scheiben schneiden und Süßkartoffel-Lauch-Ragout mit Hähnchenbrustfilet auf 4 Tellern anrichten.

Gebackene Möhren auf Pastinaken-Kartoffel-Püree mit Leinölquark
Möhren putzen, dabei etwas Grün stehen lassen, waschen und je nach Größe halbieren. Möhren in eine Auflaufform geben, mit Honig und Olivenöl beträufeln und mit Salz, Pfeffer sowie Brecht Hildegard Kräuter würzen. Möhren im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) ca. 25 Minuten backen. Dabei gelegentlich wenden.
Währenddessen Kartoffeln und Pastinaken putzen, schälen, waschen, klein schneiden und zusammen in kochendem Salzwasser ca. 15–20 Minuten garen. 
Nebenher Quark mit Joghurt und 1–2 EL Wasser glatt rühren. Kresse vom Beet schneiden. 3 EL Leinöl untermischen und Quark mit Salz und Pfeffer würzen. Quark in eine Schüssel füllen, mit Kresse bestreuen und mit restlichem Leinöl beträufeln.
Dann Kartoffeln und Pastinaken abgießen und abtropfen lassen. Beides zerstampfen und Haferdrink sowie Butter untermengen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.
Anschließend Möhren aus dem Backofen nehmen. Kartoffel-Pastinaken-Püree auf 4 Teller geben, Möhren auf dem Mus anrichten, mit den Leinsamen bestreuen und mit dem Leinölquark servieren.

Quinoa-Möhren-Salat mit Mariendistel-Kräuter-Vinaigrette
Quinoa in einem Sieb unter kaltem Wasser abspülen und in einem Topf mit der doppelten Menge Salzwasser etwa 20 Minuten bei kleiner Hitze köcheln lassen. Anschließend vom Herd nehmen, in eine Schüssel füllen und abkühlen lassen.
Währenddessen Möhren putzen, waschen und grob raspeln. Feldsalat putzen, waschen und trocken schütteln. Weinbeeren in Orangensaft einweichen. Cashewkerne grob hacken und in einer heißen Pfanne ohne Fett bei mittlerer Hitze 3 Minuten anrösten. 
Für das Dressing Kräuter waschen, trocken schütteln und fein hacken. Dann Apfelessig, Salus Mariendistel Bio-Kräuter-Tonic, Walnuss-Öl, Cashewmus und Honig verquirlen. Mit Salz, Pfeffer und Brecht Salatkräutern würzen. Frische Kräuter unter das Dressing mischen.
Dann Quinoa mit Möhren und Weinbeeren samt Orangensaft und mit der Hälfte vom Dressing vermengen. Mischung mit Feldsalat auf 4 Tellern oder in 4 Schalen anrichten, mit Cashewkernen bestreuen und mit dem restlichen Dressing separat servieren. 

Good-Life-Bowl mit Süßkartoffeln, Kichererbsen und Kurkuma-Algenöl-Sauce
Kichererbsen in Wasser 24 Stunden einweichen. Am nächsten Tag Wasser abgießen, abspülen und in der doppelten Menge kochendem Wasser in ca. 30–40 Minuten weich garen. 
Nebenher Süßkartoffeln putzen, schälen, waschen und in kleine Würfel schneiden. 2 EL Öl in einer Pfanne erhitzen und Süßkartoffelwürfel darin bei mittlerer Hitze 8–10 Minuten andünsten. Mit Brecht Paprikapulver und Kräutermeersalz würzen.
Dann Rotkohl putzen, waschen, in feine Streifen hobeln und mit den Händen 5 Minuten kneten. Feldsalat putzen, waschen und trocken schütteln. Apfel putzen, waschen, vierteln, entkernen und in dünne Spalten schneiden. Walnüsse grob hacken und mit den Haferflocken in einer heißen Pfanne ohne Fett bei mittlerer Hitze 3 Minuten anrösten.
Für die Sauce Joghurt, Kurkuma, Dr. Budwig Omega-3 Algenöl, Honig und Zitronensaft vermischen und mit Kräutermeersalz würzen.
Nachdem die Kichererbsen gar sind, diese abgießen, abtropfen lassen und mit Paprikapulver und Kräutersalz würzen. Anschließend Feldsalat, Rotkohl, Süßkartoffeln, Apfelspalten und Kichererbsen in 4 Bowls anrichten, mit der Kurkuma-Algenöl-Sauce beträufeln und mit dem Walnuss-Hafer-Mix bestreuen. 

Haferbratlinge auf Möhrenstampf mit Gremolata
Haferflocken mit der doppelten Menge kochendem Wasser aufgießen und 5 Minuten quellen lassen.
Währenddessen Lauch putzen, waschen und in feine Ringe schneiden. Feta zerbröseln. Petersilie waschen, trocken schütteln und fein hacken. Dann gequollene Haferflocken mit Feta, der Hälfte der Petersilie, Lauch, Ei, Mehl, Salz, Pfeffer, Majoran und Paprikapulver zu einer formbaren Masse vermengen; sollte sie zu weich sein, noch etwas Mehl zufügen. Masse mit feuchten Händen zu 12 Bratlingen formen.
Möhren putzen, schälen und in Scheiben schneiden. Knoblauch schälen und klein schneiden. Möhren und Knoblauch in kochendem Salzwasser in 10–15 Minuten bei mittlerer Hitze weich garen.
1 EL Öl in einer Pfanne erhitzen. 6 Bratlinge darin von beiden Seiten in jeweils 3–4 Minuten goldbraun anbraten. Im vorgeheizten Backofen bei 80 °C (60 °C Umluft; Gas: Stufe 1) warm halten. Restliche 6 Bratlinge ebenso zubereiten.
Nebenher für die Gremolata getrocknete Tomaten klein schneiden. Nüsse grob hacken. Beides mit restlicher Petersilie, übrigem Öl, Zitronenschale und -saft mischen und mit Salz und Pfeffer würzen.
Möhren abgießen, mit einem Kartoffelstampfer zerdrücken und mit Salz, Pfeffer und Zimt würzen. Haferbratlinge auf dem Möhrenstampf anrichten und mit Gremolata garnieren.

Apfelkekse mit getrockneten Aprikosen
Aprikosen und Apfelringe fein würfeln. Leinsamen mit Haferdrink und Trockenfrüchten verrühren. Kokosöl bei kleiner Hitze schmelzen und eingießen, Apfelmus hinzugeben und etwa 10 Minuten quellen lassen.
Inzwischen Vanilleschote längs halbieren und das Mark herauskratzen. Haferfocken mit Mandeln, Johannisbrotkernmehl und Natron mischen. Vanillemark, Zimt und 1 Prise Salz hinzugeben. Dann Haferflocken- und Leinsamenmischung zusammenmixen.
Jeweils ca. 1 EL von der Masse (z. B. mit einem Eisportionierer) abnehmen, zu 20 Bällchen formen, auf ein mit Backpapier belegtes Backblech setzen und leicht andrücken. Im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (160 °C Umluft; Gas: Stufe 2–3) in etwa 15 Minuten goldbraun backen.
Die Kekse herausnehmen und auf einem Kuchengitter auskühlen lassen.

Rote-Bete-Crêpe-Röllchen mit Ziegenfrischkäse-Dattel-Füllung
Mehl mit Salz mischen. Butter, Eier, 100 ml Milch und Rote-Bete-Saft kräftig verrühren, Mehlmischung zugeben und zu einem geschmeidigen Teig glatt rühren. 10 Minuten quellen lassen.
Eine heiße Pfanne mit etwas Öl auspinseln. 1–2 EL Teig hineingeben und von jeder Seite in 2 Minuten zu einem dünnen Crêpe backen. Herausnehmen und beiseitestellen. So verfahren, bis der Teig aufgebraucht und 6 Crêpes gebacken sind.
Inzwischen Datteln fein schneiden. Walnüsse hacken. Frischkäse mit Datteln und Walnüssen glatt rühren. Mit Salz, Pfeffer und Thymian würzen. Crêpes mit Frischkäsemasse bestreichen, aufrollen und schräg in etwa 2 cm breite Röllchen schneiden. Rote-Bete-Crêpe-Röllchen mit Ziegenfrischkäse-Dattel-Füllung mit Holzspießen fixieren und servieren.

Pesto-Brötchen
Hefe und Zucker in der lauwarmen Milch auflösen. Beide Mehle in eine Rührschüssel geben und mit Salz mischen. Hefemischung, 100 g Butter in Stückchen, Brotgewürz, getrocknete Kräuter und Eier nacheinander zugeben und alles zu einem glatten Teig verkneten. Teig mit einem Tuch bedeckt ca. 1 Stunde gehen lassen.
Inzwischen für das Pesto Petersilie waschen und trocken schütteln. Knoblauch schälen und klein schneiden. Parmesan fein reiben. Petersilie und Knoblauch mit 6 EL Öl fein pürieren. Pesto mit Salz und Pfeffer würzen.
Eine Springform oder ofenfeste Pfanne mit restlichem Öl fetten. Teig in 20 gleich große Portionen teilen, zu Kugeln formen und in die vorbereitete Form setzen. 2/3 des Pestos und Parmesans über die Teigkugeln geben und erneut ca. 30 Minuten gehen lassen.
Pesto-Brötchen im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3) etwa 20 Minuten backen. Anschließend aus dem Backofen nehmen und mit restlichem Pesto und Parmesan servieren.

Scharfes Kürbissüppchen mit Oliven-Mozzarella-Spießen
Kürbisfruchtfleisch in Würfel schneiden. Ingwer und Knoblauch schälen und hacken. Chilischote putzen, waschen, längs halbieren, entkernen und hacken.
Öl in einem Topf erhitzen. Ingwer, Knoblauch, Chili, Kürbis und Kurkuma in den Topf geben und 3 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Gemüsebrühe zugießen und Suppe bei kleiner Hitze etwa 15 Minuten köcheln lassen.
Inzwischen Oliven und Mozzarellakugeln auf 6 kleine Spieße stecken.
Suppe mit einem Pürierstab fein pürieren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Suppe in 6 Gläser füllen und mit Paprikapulver bestreuen. Scharfes Kürbissüppchen mit Oliven-Mozzarella-Spießen reichen.

Sushi-Sandwiches mit Möhre und Kurkumacreme
Möhre putzen, schälen, waschen, in feine Stifte oder Streifen schneiden und in eine Schüssel geben. Knoblauch schälen und fein hacken. 20 ml Reisessig, 1 TL Reissirup, Salz, Knoblauch und 1 Prise Chiliflocken mit 50 ml Wasser in einen kleinen Topf geben. Flüssigkeit bei kleiner Hitze unter Rühren erhitzen, bis sich Sirup und Salz gelöst haben. Dann zum Kochen bringen und zu den Möhren gießen. Alles gut vermengen und zugedeckt 30 Minuten kühl marinieren lassen.
Nebenher Reis in einen Topf mit 500 ml Wasser geben und zum Kochen bringen, dabei gelegentlich umrühren. Reis 2 Minuten im offenen Topf bei kleiner Hitze kochen lassen, dann zugedeckt bei kleinster Hitze 15 Minuten garen, bis er das Wasser komplett aufgenommen hat. Währenddessen restlichen Reisessig mit 1 Prise Salz und restlichem Reissirup erhitzen. Sushi-Reis in eine Schüssel geben, Essiggemisch und Rote-Bete-Saft untermengen und zugedeckt beiseitestellen.
Frühlingszwiebel und Paprikaschote putzen, waschen und in sehr dünne Streifen schneiden. Avocadofruchtfleisch aus der Schale heben und in Scheiben schneiden. Für den Dip Kurkuma, Limettensaft und Joghurt verrühren, mit Salz und 1 Prise Chiliflocken würzen. Möhren und Ingwer abtropfen lassen.
Reis in 8 Portionen teilen. 1/8 zu einem ca. 1 cm dicken Rechteck formen und in die Mitte eines Nori-Blattes legen. Je 1 Schicht Möhren, Frühlingszwiebel, Avocado, Paprika und Ingwer darübergeben. 1 weiteres Reisachtel zu einem Rechteck formen, darauflegen, die 4 Ecken des Nori-Blattes mit etwas Wasser anfeuchten, hochklappen und verschließen. So 3 weitere Sushi-Sandwiches formen. Zum Servieren Sandwiches halbieren, mit Sesam bestreuen und mit Kurkumacreme beträufeln.

Veggie-Lasagne-Eintopf
Zwiebel, Knoblauch, Möhren und Pastinake schälen und in kleine Würfel schneiden. Sellerie putzen, waschen und in kleine Stücke schneiden. Öl in einem Topf erhitzen. Zwiebel, Knoblauch, Möhren, Pastinake und Sellerie darin bei mittlerer Hitze 4 Minuten andünsten. Linsen zugeben und 2 Minuten mitdünsten.
Dann passierte Tomaten und 200–300 ml Wasser zugießen und Suppe 10–15 Minuten bei kleiner Hitze köcheln lassen. Nebenher in kochendem Salzwasser Lasganeplatten 8–10 Minuten kochen lassen. Anschließend abgießen, abtropfen lassen und Lasagneplatten in kleine Stücke schneiden. Basilikum waschen.
Eintopf mit Salz, Pfeffer, Oregano und Thymian abschmecken und in 4 Schalen füllen. Lasagnestücke zugeben und den Veggie-Lasagne-Eintopf mit Basilikum und Mozzarellakugeln servieren.

Rotes Thai-Curry mit Hähnchen und Kamalis
Hähnchenbrustfilet abspülen, trocken tupfen und in Stücke schneiden. Paprika vierteln, entkernen, waschen und quer in dünne Streifen schneiden. Tomaten waschen und halbieren.
1 EL Öl in einer Pfanne erhitzen, Hähnchenstücke zugeben und 3 Minuten bei mittlerer Hitze anbraten. Dann Currypaste zugeben und weitere 3 Minuten andünsten. Kokosmilch dazugießen und zugedeckt 5 Minuten bei kleiner Hitze kochen lassen. 
Inzwischen 2 EL Öl in einem Topf erhitzen. Kamalis Duftreis hinzugeben und unter Rühren andünsten, bis die Körner leicht glasig sind. Anschließend 750 ml kochendes, leicht gesalzenes Wasser hinzufügen. Reis im geschlossenen Topf bei mittlerer Hitze 11 Minuten kochen lassen, bis das Wasser komplett aufgenommen wurde. Zum Schluss den Reis mit einer Gabel auflockern.
Dann Paprikastreifen und Tomaten zum Curry geben und 2 Minuten bei kleiner Hitze weitergaren. Curry mit Salz und Pfeffer würzen, mit dem Reis in Schalen anrichten und servieren. 

Gefüllte Putenrouladen auf Möhren-Reis
Basilikum waschen, trocken schütteln und Blättchen abzupfen, einige für die Deko beiseitelegen, den Rest hacken. Basilikum mit 100 g Frischkäse mischen und mit Salz und Pfeffer würzen.
Putenschnitzel nebeneinander auf ein Brett legen, salzen und pfeffern und mit dem Frischkäse bestreichen. Schnitzel zu Rouladen aufrollen und in eine kleine mit 1 EL Öl gefettete Auflaufform legen. Rouladen im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) etwa 20 Minuten garen.
Für den Reis 1 l Salzwasser zum Kochen bringen. ORYZA Basmati- & Wildreis zugeben, einmal umrühren und bei kleiner Hitze im geschlossenen Topf 16–18 Minuten kochen lassen. Anschließend vom Herd nehmen und zugedeckt ziehen lassen.
Nebenher Möhren putzen, schälen, waschen und in Streifen schneiden. Ist der Reis fertig dann restliches Öl in einer Pfanne erhitzen. Möhren darin bei mittlerer Hitze 4 Minuten andünsten. Reis, 3–4 EL Wasser und den restlichen Ziegenfrischkäse unterheben und 3 Minuten weiterdünsten. Mit Salz und Pfeffer würzen. 
Putenrouladen aus dem Backofen nehmen, schräg in 2–3 Stücke schneiden, mit dem Reis anrichten und mit den restlichen Basilikumblättern bestreuen. 

Kitchari mit Basmati-Reis und Gemüse
Ingwer schälen und fein hacken. 2 EL Ghee in einem Topf erhitzen. Ingwer und Gewürze darin 3 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten, bis es duftet.
Dann Basmatireis sowie Mungobohnen zugeben, 2 Minuten andünsten und ca. 600 ml Wasser zugießen und aufkochen lassen. Anschließend Reis-Mungobohnen-Mischung bei kleiner Hitze 15–20 Minuten garen, dabei gelegentlich umrühren.
Währenddessen Gemüse putzen, waschen und in kleine Würfel schneiden. Koriander waschen, trocken schütteln und hacken. 
Restliches Ghee in einer Pfanne erhitzen, Gemüse mit Currypulver darin 5–7 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten und mit Salz und Pfeffer würzen.
Reis-Mungobohnen-Mischung mit Salz und Pfeffer würzen, Koriander unterheben und mit dem Gemüse servieren.

Risotto mit Kräuterseitlingen, Birnen und Gorgonzola
Schalotte schälen und hacken. 2 EL Olivenöl in einem Topf erhitzen und darin Schalotte 3 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Reis hinzugeben und unter Rühren 2 Minuten dünsten, bis die Körner glasig sind. Dann Brühe zugießen und alles zum Kochen bringen. Reis bei kleiner Hitze im offenen Topf 18–20 Minuten sanft kochen lassen, dabei hin und wieder umrühren.
Pilze putzen und in Scheiben schneiden. Birne waschen, halbieren, entkernen und in Stücke schneiden. Restliches Öl in einer großen Pfanne erhitzen und Pilze darin bei mittlerer bis starker Hitze 3–4 Minuten kräftig anbraten. Dann Birnenstücke zugeben und weitere 4 Minuten braten. Rosmarin waschen, trocken schütteln und Nadeln abzupfen. Mit Salz, Pfeffer und der Hälfte vom Rosmarin würzen. 
Gorgonzola in Stücke schneiden und unter das Risotto heben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Risotto mit der Pilz-Birnen-Mischung anrichten, mit restlichem Rosmarin bestreuen und servieren.

Teriyaki-Lachs mit Kamalis und Edamame
Lachsfilets abspülen und trocken tupfen. 2/3 des Sesams mit Teriyaki-Sauce, 1 EL Sesamöl und Ingwerpulver verrühren. Lachs darin 20 Minuten marinieren lassen. 
Währenddessen 2 EL Öl in einem Topf erhitzen. Kamalis Duftreis hinzugeben und unter Rühren andünsten, bis die Körner leicht glasig sind. Anschließend 750 ml kochendes, leicht gesalzenes Wasser hinzufügen. Reis im geschlossenen Topf bei mittlerer Hitze 11 Minuten kochen lassen, bis das Wasser komplett aufgenommen wurde. Zum Schluss den Reis mit einer Gabel auflockern.
Nebenher Edamamebohnen in kochendem Salzwasser 5 Minuten bei mittlerer Hitze garen. Anschließend abgießen, abschrecken und abtropfen lassen. 
Restliches Sesamöl in einer Pfanne erhitzen, darin marinierten Lachsfilets von beiden Seiten je 3–4 Minuten bei mittlerer Hitze braten. Lachs aus der Pfanne nehmen und ziehen lassen. Edamame in die Pfanne geben und noch 3 Minuten in der Marinade erhitzen. Lachs mit Reis und Edamame auf 4 Tellern anrichten und mit restlichem Sesam bestreuen.

Tomaten-Tarte-Tatin
Tomaten putzen, waschen, Stielansätze herausschneiden, Tomaten längs halbieren. In einer ofenfesten Pfanne (Ø 26 cm) Öl mit Butter erhitzen. Zucker einstreuen, Tomaten mit Schnittflächen nach unten hineinlegen und 15–20 Minuten bei mittlerer Hitze braten. Umdrehen, noch 5 Minuten braten, dann wieder auf die Schnittflächen drehen. Mit Essig beträufeln.
Knoblauch schälen und in dünne Scheiben schneiden. Thymian waschen und trocken schütteln, 2 Zweige beiseitelegen. Restliche Zweige mit Knoblauchscheiben in die Tomaten-Zwischenräume geben. Blätterteig rund auf Ø 28 cm ausrollen und auf die Tomaten legen.
Tarte im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3) in 25–30 Minuten goldbraun backen. Anschließend 10 Minuten abkühlen lassen und aus der Pfanne stürzen. Feta darüberbröseln und mit restlichem Thymian garniert servieren.

Getrocknete Apfelspalten mit Zimt
Äpfel putzen, waschen und trocken tupfen. Äpfel vierteln, entkernen und in feine Scheiben hobeln oder schneiden.
Apfelscheiben auf 2 mit Backpapier belegte Bleche geben, mit Zimt mischen und im vorgeheizten Backofen bei 80 °C Umluft ca. 4 Stunden trocknen, dabei die Ofentür mit einem Holzlöffel etwas offen halten, damit die Feuchtigkeit aus dem Ofen entweichen kann. Die fertigen Apfelchips aus dem Ofen nehmen und abkühlen lassen.

Himbeer-Chia-Marmelade
Beeren verlesen, waschen, in einen Topf geben und einmal aufkochen lassen. Dann mit einer Gabel etwas zerdrücken oder nach Belieben pürieren. Topf vom Herd ziehen und Früchte 15 Minuten lauwarm abkühlen lassen.
Chiasamen, Honig und Vanillepulver unterrühren.
Himbeer-Chia-Marmelade mindestens 30 Minuten quellen lassen und zum Aufbewahren entweder in ein sauberes Schraubglas füllen und in den Kühlschrank stellen.

Eingelegte Möhren
Möhren putzen, schälen und je nach Dicke ganz lassen oder längs halbieren. Knoblauch schälen. Rosmarinzweige waschen.
Wein, Essig, 580 ml Wasser, Zucker, Salz, Limettensaft, Knoblauch, Lorbeerblätter, Rosmarin und Pfefferkörner aufkochen lassen. Möhren zugeben und 5 Minuten bei mittlerer Hitze garen, sodass sie noch Biss haben.
Möhren und andere Zutaten aus dem Sud heben und in 4 sterilisierte Einmachgläser füllen. Sud über die Möhren gießen und diese damit gut bedecken.
Gläser verschließen und zum Einkochen in einen Topf mit Wasser geben. Gläser zugedeckt 90 Minuten bei 100 °C kochen lassen. Aus dem Wasser nehmen und auskühlen lassen.

Gedörrte Spitzpaprika
Paprikaschoten putzen, waschen, trocken tupfen und auf einem sauberen Backblech verteilen.
Schoten im vorgeheizten Backofen bei 90 °C Umluft bei leicht geöffneter Tür (dazu einen Kochlöffelstiel zwischen Tür und Ofen klemmen) 6–8 Stunden trocknen; zwischendurch prüfen: Die Schoten sollen nicht mehr weich, sondern trocken sein.

Ofen-Risotto überbacken mit buntem Gemüse und Mozzarella
Auflaufform mit 1 TL Öl fetten. Reis, Brühe, Weißwein, Thymian, Salz und Pfeffer hineingeben. Alles umrühren und zugedeckt im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3) 20–25 Minuten backen. 
Inzwischen Zwiebel und Knoblauch schälen. Zwiebel halbieren und in Streifen schneiden. Knoblauch hacken. Paprikaschote halbieren, entkernen, waschen und in Würfel schneiden. Zucchini putzen, waschen, längs vierteln und in Scheiben schneiden. Tomaten putzen, waschen und halbieren. 
Restliches Öl in einer Pfanne erhitzen. Erst Zwiebelstreifen und Knoblauch darin bei mittlerer Hitze 3 Minuten anbraten. Dann Paprika, Zucchini und Tomaten zugeben und weitere 5 Minuten dünsten. Alles mit Salz, Pfeffer und Thymian würzen. Mozzarella in Scheiben schneiden und Parmesan fein reiben.
Nach 20–25 Minuten Backzeit Form aus dem Backofen nehmen, Risotto einmal umrühren und die Hälfte des Parmesans untermischen. Gemüse auf das Ofen-Risotto geben, mit Mozzarella belegen, mit restlichem Parmesan bestreuen und im Backofen weitere 8–10 Minuten überbacken. Inzwischen Basilikum waschen und trocken schütteln. Ofen-Risotto aus dem Backofen nehmen und mit Basilikum bestreut servieren.

Onigirazu mit Sushi-Reis, Möhre, Avocado, Räucherlachs und Wasabicreme
Möhre putzen, schälen, waschen und in feine Stifte oder Streifen schneiden und in eine Schüssel geben. Knoblauch schälen und fein hacken. 
20 ml Reisessig, Zucker, Salz, Knoblauch und 1 Prise Chiliflocken mit 50 ml Wasser in einen kleinen Topf geben. Flüssigkeit bei kleiner Hitze unter Rühren erhitzen, bis sich Zucker und Salz gelöst haben, dann zum Kochen bringen und zu den Möhren gießen. Alles gut miteinander mischen und zugedeckt 1 Stunde im Kühlschrank marinieren lassen.
Nebenher Reis in einen Topf mit 500 ml Wasser geben und alles zum Kochen bringen, dabei gelegentlich umrühren. Den Reis 2 Minuten im offenen Topf bei kleiner Hitze kochen lassen, dann zugedeckt im geschlossenen Topf bei kleinster Hitze 15 Minuten garen, bis er das Wasser komplett aufgenommen hat. Den Topf vom Herd nehmen, ein Küchentuch zwischen Topf und Deckel legen und den Reis 10 Minuten ziehen lassen.
Währenddessen Mirin, restlichen Reisessig und 1 Prise Salz in einen Topf geben, erhitzen und so lange rühren, bis sich das Salz gelöst hat. Sushi-Reis in eine Schüssel geben, Essiggemisch untermengen und Reis etwas auseinanderbreiten, damit er schneller abkühlt. Sushi-Reis bis zur Weiterverarbeitung mit einem feuchten Küchentuch bedecken.
Inzwischen Frühlingszwiebel putzen, waschen und in sehr dünne Streifen schneiden. Salatblätter waschen und trocken schütteln. Avocado halbieren, Stein entfernen, Fruchtfleisch aus der Schale heben und in Streifen schneiden. Für den Dip Wasabipaste, Limettensaft und Mayonnaise verrühren und mit 1 Prise Chiliflocken würzen. Möhren abtropfen lassen. 
Den Reis achteln. 1 Achtel zu einer ca. 1 cm dicken Raute auf der Mitte eines Nori-Blattes formen. Je 1 Salatblatt darauflegen und die überstehenden Ränder abschneiden. Jeweils 1 Schicht Möhren, Frühlingszwiebel, Avocado und Räucherlachs darübergeben. 1 weiteres Achtel des Reises zu einer Raute formen, darauflegen, die 4 Ecken des Nori-Blattes hochklappen und mit 1 Tropfen Wasser verschließen. Den Vorgang wiederholen, um 3 weitere Onigirazu zu formen. Zum Servieren die Onigirazu halbieren, mit schwarzem Sesam bestreut und Wasabicreme beträufelt servieren.

Onigirazu mit Sushi-Reis, mariniertem Rettich, Salatgurke und Tofu
Rettich putzen, schälen, waschen, in dünne Streifen schneiden und in eine Schüssel geben. 20 ml Reisessig, Zucker, Salz und Chiliflocken mit 50 ml Wasser in einen kleinen Topf geben. Flüssigkeit bei kleiner Hitze erhitzen, bis sich Zucker und Salz gelöst haben, dann zum Kochen bringen und die Flüssigkeit zum Rettich gießen. Alles gut miteinander mischen und zugedeckt circa 1 Stunde im Kühlschrank marinieren lassen.
Währenddessen Reis in einen Topf mit 500 ml Wasser geben und zum Kochen bringen, dabei gelegentlich umrühren. Den Reis 2 Minuten im offenen Topf bei kleiner Hitze kochen lassen, dann zugedeckt im geschlossenen Topf bei kleinster Hitze 15 Minuten kochen, bis er das Wasser komplett aufgenommen hat. Den Topf vom Herd nehmen, ein Küchentuch zwischen Topf und Deckel legen und den Reis 10 Minuten ziehen lassen.
Inzwischen restlichen Reisessig, Reissirup und ½ TL Salz in einen Topf geben, erhitzen und so lange rühren, bis sich das Salz gelöst hat. Sushi-Reis in eine Schüssel geben, Essiggemisch untermengen und Reis etwas auseinanderbreiten, damit er schneller abkühlt. Sushi-Reis bis zur Weiterverarbeitung mit einem feuchten Küchentuch bedecken.
Währenddessen Tofu in Scheiben schneiden. Öl in einer Pfanne erhitzen und Tofu darin 8–10 Minuten bei starker Hitze knusprig anbraten. Salatgurke und Rotkohl putzen, waschen und in dünne Streifen schneiden oder hobeln. Rettich und eingelegten Ingwer abtropfen lassen. Sojasauce mit Sesammus zu einem Dip vermischen.
Den Reis achteln. 1 Achtel zu einer ca. 1 cm dicken Raute formen und auf die Mitte eines Nori-Blattes setzen. Danach mit Gemüse, Ingwer und Tofuscheiben belegen. 1 weiteres Achtel des Reises zu einer Raute formen, darauflegen, die 4 Ecken des Nori-Blattes hochklappen und mit 1 Tropfen Wasser verschließen. Den Vorgang wiederholen, um 3 weitere Onigirazu zu formen. Zum Servieren die Onigirazu halbieren, mit dem Dip beträufelt und Sesamsamen bestreut servieren.

Bunte Reis-Bowl mit Kamalis Duftreis, Mango und Tofu
Möhren putzen, schälen, waschen und mit einem Sparschäler in dünne Scheiben schneiden. Scheiben in kochendem Salzwasser 5 Minuten garen, anschließend abgießen und abtropfen lassen. Währenddessen Sojasauce, Reisessig sowie Ahornsirup zu einer Marinade verquirlen. Möhrenscheiben damit mischen und 20 Minuten ziehen lassen. 
Inzwischen Mango schälen und in Streifen schneiden. Tofu in circa 1 ½ cm große Würfel schneiden. Radicchio putzen, waschen und in feine Streifen schneiden. Brokkoli putzen, waschen und in kleine Röschen teilen, den Strunk schälen und in Scheiben schneiden. Brokkoliröschen und -strunk in kochendem Salzwasser in 5 Minuten bissfest garen. Anschließend abschrecken, abgießen und abtropfen lassen.
2 EL Öl in einem Topf erhitzen. Kamalis Duftreis hinzugeben und unter Rühren andünsten, bis die Körner leicht glasig sind. Anschließend 750 ml kochendes, leicht gesalzenes Wasser hinzufügen. Reis im geschlossenen Topf bei mittlerer Hitze 11 Minuten kochen lassen, bis das Wasser komplett aufgenommen wurde. Zum Schluss den Reis mit einer Gabel auflockern.
Während der Reis kocht, restliches Öl in einer Pfanne erhitzen und den Tofu in 8–10 Minuten von allen Seiten bei starker Hitze knusprig anbraten, dann mit Salz und Pfeffer würzen. Cashewkerne in einer heißen Pfanne ohne Fett bei mittlerer Hitze 3 Minuten anrösten. 
Für die Creme Cashewmus mit Joghurt, 3–4 EL Wasser, Kurkumapulver, Salz und Pfeffer mischen. Koriander waschen und trocken schütteln.
Reis mit Tofu, Möhren, Mango, Brokkoli und Radicchio in 4 Schalen anrichten, mit Cashewcreme beträufeln und mit Cashewkernen, Sesamsamen sowie Korianderblättern bestreut servieren.

Zucchini-Pommes mit Senf-Dip und Parmesan
Ein Backblech mit Backpapier belegen. Parmesan reiben. Kräuter waschen, trocken schütteln, Blätter und Nadeln abzupfen, grob hacken und mit Parmesan mischen. Zucchini putzen, waschen und in fingerdicke Sticks schneiden. Eier in eine Schüssel schlagen, verquirlen und mit Salz und Pfeffer würzen. Die Hälfte der Parmesanmischung mit Mandelmehl mischen.
Zucchini-Sticks zuerst durch die verquirlten Eier ziehen, dann in der Parmesan-Mandelmehl-Mischung wenden. Sticks auf dem Backpapier verteilen und im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) 15 Minuten backen.
Währenddessen für den Dip beide Senfsorten und Joghurt in einem Schälchen verrühren. Zwiebel schälen, würfeln und mit Essig und Öl in einem Schälchen mischen. Zucchini-Pommes aus dem Ofen nehmen und nach Belieben in Tüten aus Butterbrot oder Backpapier anrichten. Senf-Dip und marinierte Zwiebeln in Schälchen dazu reichen. Restliche Parmesanmischung separat dazu servieren.

Hähnchen-Curry mit Kurkuma-Reis
Reis mit Kurkuma in der 2,5-fachen Menge kochendem Salzwasser nach Packungsanleitung garen. Inzwischen das Hähnchenbrustfilet abspülen, trocken tupfen und in Stücke oder Streifen schneiden. Knoblauch und Ingwer schälen und hacken.
Ganze Gewürze in einem Mörser zerstoßen und mit Zimt und Cayennepfeffer mischen. Öl in einer Pfanne erhitzen. Knoblauch, Ingwer und Gewürzmischung zugeben und unter Rühren 3 Minuten bei mittlerer Hitze anbraten. Hähnchenstreifen zugeben und 3 Minuten mitbraten. Kokosmilch dazugießen und zugedeckt 5 Minuten bei kleiner Hitze kochen lassen.
Inzwischen Paprika vierteln, entkernen, waschen und quer in dünne Streifen schneiden. Spinat waschen und trocken schütteln. Paprikastreifen und Spinat zum Curry geben und 2 Minuten bei kleiner Hitze weitergaren.
Koriander waschen, trocken schütteln und Blättchen abzupfen. Reis auf 4 Teller verteilen. Curry mit Salz abschmecken und die Hälfte des Korianders unterheben. Curry neben dem Reis anrichten und Hähnchen-Curry mit Kurkuma-Reis mit restlichem Koriander bestreuen.

Pasta-Salat mit Shiitakepilzen und Zitronen-Dressing
Pasta nach Packungsanleitung in reichlich kochendem Salzwasser bissfest garen. Dann in ein Sieb abgießen und abtropfen lassen.
Inzwischen für das Dressing Zitrone heiß abspülen, trocken reiben, Schale abreiben, Saft auspressen. Beides mit 4 EL Öl, Honig und Senf verquirlen und mit Salz und Pfeffer würzen.
Shiitakepilze putzen, ggf. halbieren. Thymian waschen, trocken schütteln und Blättchen abzupfen. Restliches Öl in einer Pfanne erhitzen. Pilze darin 5–7 Minuten bei starker Hitze anbraten. Mit Thymian, Salz und Pfeffer würzen.
Paprikaschote halbieren, entkernen, waschen und in Würfel schneiden. Dill waschen, trocken schütteln und hacken. Pasta mit Pilzen, Paprika, Dill und Dressing mischen und noch 10 Minuten ziehen lassen.

Auberginensalat mit getrockneten Tomaten
Auberginen putzen, waschen, längs in ca. 1 cm dicke Scheiben schneiden, salzen und 20 Minuten ziehen lassen. Inzwischen Kichererbsen abspülen und abtropfen lassen. Orange heiß abspülen, trocken reiben und Schale zur Hälfte fein abreiben, Rest in Zesten abziehen; Saft auspressen. Getrocknete Tomaten abtropfen lassen und in Streifen schneiden. Datteln quer in Streifen schneiden.
Salz von den Auberginen abspülen, die Scheiben gut ausdrücken und mit Küchenpapier trocken tupfen. Eine Grillpfanne erhitzen. Mit 1 EL Olivenöl bepinseln und Auberginenscheiben darin portionsweise von jeder Seite ca. 1 Minute bei mittlerer Hitze grillen, dann 10 Minuten abkühlen lassen und mit wenig Salz und Pfeffer würzen.
Währenddessen in einer kleinen Schale restliches Öl mit Granatapfelsirup, Tomatenmark, passierten Tomaten, Orangenschale und 3 EL Orangensaft verrühren. Dressing mit Salz, Pfeffer, Zimt und Cayennepfeffer würzen.
Petersilie waschen, trocken schütteln und grob hacken. Joghurt mit etwas Salz und Harissa-Pulver glatt rühren. Kreuz- und Schwarzkümmel in einer Pfanne ohne Fett 3 Minuten bei mittlerer Hitze rösten; dann abkühlen lassen. Gegrillte Auberginenscheiben auf einer Platte anrichten. Kichererbsen, Datteln und getrocknete Tomaten darüber verteilen, das Tomaten-Dressing und 1 Klecks Joghurt-Dip daraufsetzen. Den Auberginensalat mit Petersilie, Orangenzesten und gerösteten Gewürzen bestreuen. Restlichen Joghurt-Dip separat zum Auberginensalat mit getrockneten Tomaten reichen.

Wassermelonen-Paprika-Drink
Melonenfruchtfleisch grob würfeln. Beeren putzen, waschen und klein schneiden. Paprikaschote putzen, waschen, entkernen und in Stücke schneiden. Kräuter waschen und trocken schütteln.
Melone, Beeren, Paprika, Melisse und Zitronensaft zusammen in einen Standmixer geben und fein pürieren. Wassermelonen-Paprika-Drink in 4 Gläser geben und mit der Minze dekorieren.

Brombeer-Balsamico-Thymian-Marinade
Zwiebel und Knoblauch schälen und klein schneiden. Thymian waschen, trocken schütteln und Blättchen abzupfen. Brombeeren verlesen, waschen und trocken tupfen. 
Die Zutaten in folgender Reihenfolge in den Mixbehälter geben: Zwiebel, Knoblauch, Brombeeren, Thymian, Balsamessig, Honig, Olivenöl und Pfeffer. Den Mixbehälter mit dem Deckel verschließen.
Marinade 20 Sekunden auf Stufe 3 und 10 Sekunden auf Stufe 4 fein mixen. Während des Mixvorgangs gegebenenfalls mit dem Stößel nachhelfen. Nach Ende des Mixvorgangs Deckel abnehmen und Marinade verwenden.

Fruchtiger Curry-Mango-Ketchup
Tomaten putzen, waschen, Stielansatz herausschneiden und in Stücke schneiden. Zwiebeln und Knoblauch schälen und klein würfeln. Mango schälen, Fruchtfleisch vom Kern lösen und klein schneiden.
Öl in einem Topf erhitzen. Zwiebeln, Knoblauch und Mango darin bei mittlerer Hitze 2 Minuten andünsten. Ahornsirup darübergeben und unter Rühren 5 Minuten leicht karamellisieren. Senfsamen und Currypulver zugeben und 3 Minuten dünsten. Tomaten, Tomatenmark, Orangensaft und Essig zugeben und unter gelegentlichem Rühren etwa 30 Minuten bei kleiner Hitze einkochen lassen. Ketchup mit Salz, Pfeffer, Paprikapulver und Zimt würzen.
Tomatenmasse in den Mixbehälter geben und mit dem Deckel verschließen. Das Programm Smoothie auswählen und den Mixvorgang per Knopfdruck starten. Alternativ manuell zu einem feinen Ketchup mixen. Während des Mixvorgangs gegebenenfalls mit dem Stößel nachhelfen. Nach Ende des Mixvorgangs den Deckel abnehmen. Tomaten-Ketchup in saubere, heiß abgekochte Flaschen füllen und gut verschließen.

Rote-Bete-Hummus mit Meerrettich
Kichererbsen abspülen und abtropfen lassen. Rote Bete putzen, waschen, ggf. schälen und in kleine Stücke schneiden. Thymian waschen, trocken schütteln und Blättchen abzupfen. Knoblauch schälen und klein schneiden.
Die Zutaten in folgender Reihenfolge in den Mixbehälter geben: Rote Bete, Knoblauch, Kichererbsen, Tahini, Meerrettich, Zitronensaft, 4 EL Olivenöl, Kreuzkümmel, Thymian, je 1 Prise Salz und Pfeffer. 
Mixbehälter mit dem Deckel verschließen. Das Programm Smoothie auswählen und den Mixvorgang per Knopfdruck starten. Während des Mixvorgangs über die Deckelöffnung 50–100 ml Wasser zugeben und gegebenenfalls mit dem Stößel nachhelfen. Nach Ende des Mixvorgangs den Deckel abnehmen. 
Hummus noch einmal mit Salz und Pfeffer abschmecken. Dip in Schalen anrichten, mit Schwarzkümmel bestreuen sowie restlichem Öl beträufeln und servieren.

Herzhafte Frühstücks-Bowl mit Rührei, Ofen-Tomaten  und Hafer-Nuss-Topping
Tomaten waschen, die Rispen dabei an den Tomaten lassen. Rosmarin waschen und trocken schütteln. Tomaten und Rosmarin in eine Auflaufform geben, Olivenöl darüber träufeln und alles mit einer Prise Salz würzen. Im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) ca. 15 Minuten backen.
Inzwischen Zwiebel schälen und klein schneiden. Eier mit Milch, Salz, Pfeffer und Paprikapulver verquirlen. 2 EL Butter in einer Pfanne erhitzen. Zwiebel darin 3 Minuten bei mittlerer Hitze andünsten. Anschließend das verquirlte Ei dazugeben. In ca. 5–7 Minuten unter gelegentlichem Rühren stocken lassen. Cheddar in Streifen schneiden und unter das Rührei geben.
Nebenher Petersilie waschen, trocken schütteln und hacken. Haselnusskerne grob hacken. Restliche Butter in einer Pfanne erhitzen, Haselnüsse und Haferflocken darin 3 Minuten goldgelb anrösten. Petersilie untermischen und beiseitestellen. Baby-Spinat waschen und trocken schütteln.
Baby-Spinat und Rührei in zwei Schalen geben, mit den Ofen-Tomaten anrichten und mit dem Hafer-Nuss-Topping bestreuen. 

Reis-Bowl mit gebackener Roter Bete, Mangold und Kräuterseitlingen
Für den Reis 500 ml Salzwasser zum Kochen bringen. ORYZA Natur- & Wildreis zugeben, einmal umrühren und bei kleiner Hitze im geschlossenen Topf 25–30 Minuten kochen lassen. Anschließend vom Herd nehmen und zugedeckt ziehen lassen.
Nebenher Rote Bete putzen, waschen und in Spalten schneiden. Spalten in eine Auflaufform geben und mit 3 EL Olivenöl beträufeln. Thymian waschen, trocken schütteln und hacken. Rote Bete mit Salz, Pfeffer und 1/3 des Thymians würzen. Rote Bete im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) etwa 20 Minuten backen.
Für das Dressing Orange filetieren: Die Schale mit einem Messer so von der Frucht schneiden, dass die weiße Schalenhaut vollständig entfernt wird. Die Fruchtfleischsegmente mit dem Messer keilförmig heraustrennen, dabei den austretenden Saft auffangen und aus der übrig gebliebenen Frucht den restlichen Saft herauspressen. Filets in kleine Stücke schneiden.
Joghurt mit Orangensaft, Walnussöl und Nussmus verquirlen, mit Salz, Pfeffer, 1/3 des Thymians würzen und die Hälfte der Orangenfilets untermischen, den Rest der Filets beiseitelegen. Walnüsse in einer heißen Pfanne ohne Fett 3 Minuten bei mittlerer Hitze anrösten, hacken und beiseitelegen.
Mangold putzen, waschen und in Streifen schneiden. Pilze putzen und in Scheiben schneiden. 1 EL Olivenöl in der Pfanne erhitzen, erst den weißen Teil des Mangolds 5 Minuten bei mittlerer Hitze anbraten. Mangoldgrün zugeben und 5 Minuten weiterdünsten. Mit Salz und Pfeffer würzen, aus der Pfanne nehmen und beiseitestellen. In der gleichen Pfanne das restliche Olivenöl erhitzen. Pilze darin 7 Minuten bei mittlerer Hitze von allen Seiten braten. Mit Salz, Pfeffer und restlichem Thymian würzen.
Reis mit einer Gabel auflockern. In 4 Schalen Reis, Mangold, Pilze und Rote Bete anrichten, mit Dressing beträufeln, mit restlichen Orangenfilets belegen und mit Walnüssen bestreuen. 

Fischfilet in Grana-Padano-Bierteig mit Ofenkartoffeln und Avocado-Dip
Grana Padano reiben. Rosmarin waschen, trocken schütteln und Nadeln hacken. Kartoffeln putzen, schälen, waschen und in Spalten schneiden. Mit der Hälfte des Grana Padano und Olivenöl mischen, mit Salz und Rosmarin würzen, auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech geben und im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) etwa 25–30 Minuten backen. Kartoffeln dabei gelegentlich wenden.Nebenher Eier trennen. Mehl mit Bier, Eigelb und restlichem Grana Padano mithilfe eines Schneebesens zu einem glatten Teig verrühren. 15 Minuten quellen lassen. Eiweiß zu Schnee schlagen und vorsichtig unter den Teig heben. Mit Salz und Pfeffer würzen.Kabeljaufilets abspülen, trocken tupfen und in Portionsstücke schneiden. Mit Salz, Pfeffer und 1 EL Zitronensaft würzen und in dem restlichen Mehl wenden. Anschließend durch den Teig ziehen. Rapsöl in einer Pfanne erhitzen und Fischstücke darin bei mittlerer Hitze von allen Seiten 7–8 Minuten goldgelb anbraten, anschließend auf Küchenpapier abtropfen lassen.Nebenher Avocado halbieren, Kern entfernen, Fruchtfleisch aus der Schale heben. Knoblauch schälen und klein schneiden. Avocadofruchtfleisch, Knoblauch, Joghurt und restlichen Zitronensaft mit einem Stabmixer fein pürieren und mit Salz, Pfeffer und Cayennepfeffer abschmecken. Kartoffeln mit Fischfilet und Avocado-Dip auf Tellern anrichten und servieren.